---
title: Omezení životnosti chráněných datových částí v ASP.NET Core
author: rick-anderson
description: Zjistěte, jak omezení životnosti chráněných pomocí rozhraní API pro ASP.NET Core Data Protection datovou část.
ms.author: riande
ms.date: 10/14/2016
uid: security/data-protection/consumer-apis/limited-lifetime-payloads
ms.openlocfilehash: 8dc3b856ec67477ec8ae777749c9bf3107eb4eda
ms.sourcegitcommit: 24b1f6decbb17bb22a45166e5fdb0845c65af498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/01/2019
ms.locfileid: "57070513"
---
# <a name="limit-the-lifetime-of-protected-payloads-in-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="b3c6e-103">Omezení životnosti chráněných datových částí v ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-103">Limit the lifetime of protected payloads in ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="b3c6e-104">Existují scénáře, kdy vývojář aplikace chce vytvořit chráněný datovou část, jejíž platnost vyprší po nastaveném časovém období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-104">There are scenarios where the application developer wants to create a protected payload that expires after a set period of time.</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-105">Například chráněné datové části může představovat token pro resetování hesla, které by měl být platný pouze pro jednu hodinu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-105">For instance, the protected payload might represent a password reset token that should only be valid for one hour.</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-106">Je určitě možné pro vývojáře k vytvoření vlastní datovou část formátu, který obsahuje datum vypršení platnosti embedded, a pokročilé vývojáře staví na přesto provést, ale pro většinu vývojářů Správa těchto vypršení platnosti můžou růst únavné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-106">It's certainly possible for the developer to create their own payload format that contains an embedded expiration date, and advanced developers may wish to do this anyway, but for the majority of developers managing these expirations can grow tedious.</span></span>

<span data-ttu-id="b3c6e-107">Pro lepší pochopení pro naši posluchači pro vývojáře, balíček [Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions/) obsahuje nástroj pro rozhraní API pro vytváření datových částí, které automaticky vyprší po nastaveném časovém období.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-107">To make this easier for our developer audience, the package [Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions/) contains utility APIs for creating payloads that automatically expire after a set period of time.</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-108">Tato rozhraní API zablokování, odhlaste `ITimeLimitedDataProtector` typu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-108">These APIs hang off of the `ITimeLimitedDataProtector` type.</span></span>

## <a name="api-usage"></a><span data-ttu-id="b3c6e-109">Použití rozhraní API</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-109">API usage</span></span>

<span data-ttu-id="b3c6e-110">`ITimeLimitedDataProtector` Rozhraní je základní rozhraní pro ochranu a zrušení ochrany datových částí časově omezené / samoobslužné, u nichž vyprší platnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-110">The `ITimeLimitedDataProtector` interface is the core interface for protecting and unprotecting time-limited / self-expiring payloads.</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-111">Chcete-li vytvořit instanci `ITimeLimitedDataProtector`, musíte nejdřív instance běžný [IDataProtector](xref:security/data-protection/consumer-apis/overview) vytvořený s konkrétním účelem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-111">To create an instance of an `ITimeLimitedDataProtector`, you'll first need an instance of a regular [IDataProtector](xref:security/data-protection/consumer-apis/overview) constructed with a specific purpose.</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-112">Jednou `IDataProtector` instance je k dispozici, zavolejte `IDataProtector.ToTimeLimitedDataProtector` metodu rozšíření k získání zpět ochranného zařízení s možnostmi integrované vypršení platnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-112">Once the `IDataProtector` instance is available, call the `IDataProtector.ToTimeLimitedDataProtector` extension method to get back a protector with built-in expiration capabilities.</span></span>

<span data-ttu-id="b3c6e-113">`ITimeLimitedDataProtector` poskytuje následující metody rozšíření a povrchu API:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-113">`ITimeLimitedDataProtector` exposes the following API surface and extension methods:</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-114">CreateProtector (účel řetězec): ITimeLimitedDataProtector - toto rozhraní API je podobná stávající `IDataProtectionProvider.CreateProtector` v tom, že je možné vytvořit [účel řetězy](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) z časově omezené ochranného zařízení root.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-114">CreateProtector(string purpose) : ITimeLimitedDataProtector - This API is similar to the existing `IDataProtectionProvider.CreateProtector` in that it can be used to create [purpose chains](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) from a root time-limited protector.</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-115">Ochrana (byte [] ve formátu prostého textu, vypršení platnosti DateTimeOffset): byte]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-115">Protect(byte[] plaintext, DateTimeOffset expiration) : byte[]</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-116">Ochrana (byte [] ve formátu prostého textu, dobu života časový interval): byte]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-116">Protect(byte[] plaintext, TimeSpan lifetime) : byte[]</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-117">Ochrana (byte [] ve formátu prostého textu): byte]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-117">Protect(byte[] plaintext) : byte[]</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-118">Ochrana (řetězec ve formátu prostého textu, vypršení platnosti DateTimeOffset): řetězec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-118">Protect(string plaintext, DateTimeOffset expiration) : string</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-119">Ochrana (řetězec ve formátu prostého textu, dobu života časový interval): řetězec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-119">Protect(string plaintext, TimeSpan lifetime) : string</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-120">Ochrana (řetězec jako prostý text): řetězec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-120">Protect(string plaintext) : string</span></span>

<span data-ttu-id="b3c6e-121">Kromě základních `Protect` metody, které trvat pouze jako prostý text, existují nová přetížení, které umožňují určit datum vypršení platnosti datové části.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-121">In addition to the core `Protect` methods which take only the plaintext, there are new overloads which allow specifying the payload's expiration date.</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-122">Datum vypršení platnosti se dá nastavit jako absolutní datum (prostřednictvím `DateTimeOffset`) nebo jako relativní časové (z aktuálního systému prostřednictvím čas `TimeSpan`).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-122">The expiration date can be specified as an absolute date (via a `DateTimeOffset`) or as a relative time (from the current system time, via a `TimeSpan`).</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-123">Pokud přetížení, které nepřijímá vypršení platnosti je volána, datové části se předpokládá, že nikdy vypršení platnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-123">If an overload which doesn't take an expiration is called, the payload is assumed never to expire.</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-124">Odemknout (byte [] protectedData, out vypršení platnosti DateTimeOffset): byte]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-124">Unprotect(byte[] protectedData, out DateTimeOffset expiration) : byte[]</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-125">Odemknout (byte [] protectedData): byte]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-125">Unprotect(byte[] protectedData) : byte[]</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-126">Odemknout (out vypršení platnosti DateTimeOffset protectedData řetězec): řetězec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-126">Unprotect(string protectedData, out DateTimeOffset expiration) : string</span></span>

* <span data-ttu-id="b3c6e-127">Odemknout (protectedData řetězec): řetězec</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-127">Unprotect(string protectedData) : string</span></span>

<span data-ttu-id="b3c6e-128">`Unprotect` Metody vrátí původní nechráněný data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-128">The `Unprotect` methods return the original unprotected data.</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-129">Pokud dosud nepozbylo platnosti datové části, vrátí se jako volitelný parametr spolu s daty o původní nechráněný out absolutní vypršení platnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-129">If the payload hasn't yet expired, the absolute expiration is returned as an optional out parameter along with the original unprotected data.</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-130">Pokud se datová část vypršela, vyvolá všechna přetížení metody Unprotect cryptographicexception –.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-130">If the payload is expired, all overloads of the Unprotect method will throw CryptographicException.</span></span>

>[!WARNING]
> <span data-ttu-id="b3c6e-131">Není doporučuje se použití těchto rozhraní API k ochraně datových částí, které vyžadují dlouhodobé nebo neomezené trvalosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-131">It's not advised to use these APIs to protect payloads which require long-term or indefinite persistence.</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-132">"Jsem dovolit pro chráněných datových částí bude trvale neopravitelné po měsíci?"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-132">"Can I afford for the protected payloads to be permanently unrecoverable after a month?"</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-133">může sloužit jako základním pravidlem; Pokud je odpověď žádné pak vývojáři měli zvážit alternativní rozhraní API.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-133">can serve as a good rule of thumb; if the answer is no then developers should consider alternative APIs.</span></span>

<span data-ttu-id="b3c6e-134">Ukázkové níže využívá [cesty kódu bez DI](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) pro vytvoření instance dat ochrany systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-134">The sample below uses the [non-DI code paths](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) for instantiating the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="b3c6e-135">Tuto ukázku spustit, ujistěte se, že jste nejdřív přidali odkaz na balíček Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b3c6e-135">To run this sample, ensure that you have first added a reference to the Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Extensions package.</span></span>

[!code-csharp[](limited-lifetime-payloads/samples/limitedlifetimepayloads.cs)]
