---
title: Přehled rozhraní API příjemců pro ASP.NET Core
author: rick-anderson
description: Zobrazit stručný přehled různých uživatelů rozhraní API dostupná v rámci knihovny ochrany dat ASP.NET Core.
ms.author: riande
ms.date: 10/14/2016
uid: security/data-protection/consumer-apis/overview
ms.openlocfilehash: b0d11d097ee2d448b6781f6fa84445f6400fbc76
ms.sourcegitcommit: 24b1f6decbb17bb22a45166e5fdb0845c65af498
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/01/2019
ms.locfileid: "57066079"
---
# <a name="consumer-apis-overview-for-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="4b8ff-103">Přehled rozhraní API příjemců pro ASP.NET Core</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-103">Consumer APIs overview for ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="4b8ff-104">`IDataProtectionProvider` a `IDataProtector` základní rozhraní, pomocí kterých zákazníci používají systém ochrany dat jsou rozhraní.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-104">The `IDataProtectionProvider` and `IDataProtector` interfaces are the basic interfaces through which consumers use the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-105">Nacházejí se v [Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) balíčku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-105">They're located in the [Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) package.</span></span>

## <a name="idataprotectionprovider"></a><span data-ttu-id="4b8ff-106">IDataProtectionProvider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-106">IDataProtectionProvider</span></span>

<span data-ttu-id="4b8ff-107">Rozhraní poskytovatele reprezentuje kořen dat ochrany systému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-107">The provider interface represents the root of the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-108">Jej nelze použít přímo ochrana nebo zrušení ochrany dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-108">It cannot directly be used to protect or unprotect data.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-109">Místo toho uživatel musí získat odkaz na `IDataProtector` voláním `IDataProtectionProvider.CreateProtector(purpose)`, kde účel je řetězec, který popisuje případ použití zamýšlený příjemce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-109">Instead, the consumer must get a reference to an `IDataProtector` by calling `IDataProtectionProvider.CreateProtector(purpose)`, where purpose is a string that describes the intended consumer use case.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-110">Zobrazit [účelové řetězce](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) mnohem Další informace o záměru tento parametr a jak zvolit odpovídající hodnotu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-110">See [Purpose Strings](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) for much more information on the intent of this parameter and how to choose an appropriate value.</span></span>

## <a name="idataprotector"></a><span data-ttu-id="4b8ff-111">IDataProtector</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-111">IDataProtector</span></span>

<span data-ttu-id="4b8ff-112">Vrátí rozhraní ochrany pomocí volání `CreateProtector`a tato rozhraní, které uživatele můžete použít k provedení chránit nebo přestat operace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-112">The protector interface is returned by a call to `CreateProtector`, and it's this interface which consumers can use to perform protect and unprotect operations.</span></span>

<span data-ttu-id="4b8ff-113">K ochraně část dat, předejte data, která mají `Protect` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-113">To protect a piece of data, pass the data to the `Protect` method.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-114">Základní rozhraní definuje metody, která převede byte [] -> byte [], ale je také přetížení (ve formě rozšiřující metoda), který převádí řetězec -> řetězec.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-114">The basic interface defines a method which converts byte[] -> byte[], but there's also an overload (provided as an extension method) which converts string -> string.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-115">Zabezpečení, které nabízí dvě metody je stejný jako; Vývojář by měl vybrat toho přetížení je nejvhodnější pro jejich případu použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-115">The security offered by the two methods is identical; the developer should choose whichever overload is most convenient for their use case.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-116">Bez ohledu na přetížení vybrán, hodnota vrácená chránit je teď chráněný (enciphered a zabezpečeny proti) a aplikaci můžete ho odeslat do nedůvěryhodného klienta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-116">Irrespective of the overload chosen, the value returned by the Protect method is now protected (enciphered and tamper-proofed), and the application can send it to an untrusted client.</span></span>

<span data-ttu-id="4b8ff-117">Pokud chcete odemknout dřív chránila část dat, předejte chráněných dat na `Unprotect` metody.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-117">To unprotect a previously-protected piece of data, pass the protected data to the `Unprotect` method.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-118">(Existují byte [] – na základě a založené na řetězci přetížení pro usnadnění práce vývojářů.) Pokud se chráněný datová část byla vygenerována dřívějším volání `Protect` na tento stejný `IDataProtector`, `Unprotect` metoda vrátí původní nechráněný datové části.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-118">(There are byte[]-based and string-based overloads for developer convenience.) If the protected payload was generated by an earlier call to `Protect` on this same `IDataProtector`, the `Unprotect` method will return the original unprotected payload.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-119">Pokud chráněné datové části bylo manipulováno, nebo se vytvořil parametrem jiný `IDataProtector`, `Unprotect` vyvolá metoda výjimku cryptographicexception –.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-119">If the protected payload has been tampered with or was produced by a different `IDataProtector`, the `Unprotect` method will throw CryptographicException.</span></span>

<span data-ttu-id="4b8ff-120">Koncept stejné nebo jiné `IDataProtector` ties zpět na konceptu účel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-120">The concept of same vs. different `IDataProtector` ties back to the concept of purpose.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-121">Pokud dvě `IDataProtector` instance byly vygenerovány z stejným kořenem `IDataProtectionProvider` ale prostřednictvím různých účelové řetězce ve volání `IDataProtectionProvider.CreateProtector`, pak budou považovány za [různých chrániče](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings), a jeden nebude možné zrušit ochranu druhý generované datové části.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-121">If two `IDataProtector` instances were generated from the same root `IDataProtectionProvider` but via different purpose strings in the call to `IDataProtectionProvider.CreateProtector`, then they're considered [different protectors](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings), and one won't be able to unprotect payloads generated by the other.</span></span>

## <a name="consuming-these-interfaces"></a><span data-ttu-id="4b8ff-122">Použití těchto rozhraní</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-122">Consuming these interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="4b8ff-123">Pro komponentu s ohledem na DI zamýšlené použití je, že komponenta využít `IDataProtectionProvider` parametr v konstruktoru a že DI poskytuje tento systém automaticky tato služba při vytváření instance komponenty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-123">For a DI-aware component, the intended usage is that the component take an `IDataProtectionProvider` parameter in its constructor and that the DI system automatically provides this service when the component is instantiated.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="4b8ff-124">Některé aplikace (například konzolové aplikace nebo aplikace ASP.NET 4.x) nemusí být DI s ohledem na tak nemůžete použít tento mechanismus je popsáno zde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-124">Some applications (such as console applications or ASP.NET 4.x applications) might not be DI-aware so cannot use the mechanism described here.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-125">Pro tyto scénáře najdete [scénáře bez DI](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) dokument pro další informace o získání instance `IDataProtection` poskytovatele bez nutnosti kontaktovat DI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-125">For these scenarios consult the [Non DI Aware Scenarios](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) document for more information on getting an instance of an `IDataProtection` provider without going through DI.</span></span>

<span data-ttu-id="4b8ff-126">Následující příklad ukazuje tři koncepty:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-126">The following sample demonstrates three concepts:</span></span>

1. <span data-ttu-id="4b8ff-127">[Přidat systém ochrany dat](xref:security/data-protection/configuration/overview) ke kontejneru služby</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-127">[Add the data protection system](xref:security/data-protection/configuration/overview) to the service container,</span></span>

2. <span data-ttu-id="4b8ff-128">Pomocí DI získat instanci `IDataProtectionProvider`, a</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-128">Using DI to receive an instance of an `IDataProtectionProvider`, and</span></span>

3. <span data-ttu-id="4b8ff-129">Vytvoření `IDataProtector` ze `IDataProtectionProvider` a jeho použití k ochraně a zrušení ochrany dat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-129">Creating an `IDataProtector` from an `IDataProtectionProvider` and using it to protect and unprotect data.</span></span>

[!code-csharp[](../using-data-protection/samples/protectunprotect.cs?highlight=26,34,35,36,37,38,39,40)]

<span data-ttu-id="4b8ff-130">Balíček Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions obsahuje metodu rozšíření `IServiceProvider.GetDataProtector` v zájmu usnadnění práce vývojářů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-130">The package Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions contains an extension method `IServiceProvider.GetDataProtector` as a developer convenience.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-131">Zapouzdřuje jako jediná operace obou načítání `IDataProtectionProvider` od poskytovatele služeb a volání `IDataProtectionProvider.CreateProtector`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-131">It encapsulates as a single operation both retrieving an `IDataProtectionProvider` from the service provider and calling `IDataProtectionProvider.CreateProtector`.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-132">Následující příklad ukazuje jeho použití.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-132">The following sample demonstrates its usage.</span></span>

[!code-csharp[](./overview/samples/getdataprotector.cs?highlight=15)]

>[!TIP]
> <span data-ttu-id="4b8ff-133">Instance `IDataProtectionProvider` a `IDataProtector` jsou bezpečné pro vlákna pro více volání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-133">Instances of `IDataProtectionProvider` and `IDataProtector` are thread-safe for multiple callers.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-134">Se předpokládá, který po získá odkaz na komponentu `IDataProtector` prostřednictvím volání `CreateProtector`, použije tento odkaz pro více volání `Protect` a `Unprotect`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-134">It's intended that once a component gets a reference to an `IDataProtector` via a call to `CreateProtector`, it will use that reference for multiple calls to `Protect` and `Unprotect`.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-135">Volání `Unprotect` cryptographicexception – vyvolá výjimku, pokud nelze ověřit nebo dešifrovat znalosti chráněné datové části.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-135">A call to `Unprotect` will throw CryptographicException if the protected payload cannot be verified or deciphered.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-136">Některé součásti staví na Ignorovat chyby během odemknout operace komponenta, která načte ověřovací soubory cookie může zpracovat tuto chybu a zpracovávat žádosti, jako kdyby byla žádný soubor cookie vůbec spíše než nesplní žádost rovnou předplatit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-136">Some components may wish to ignore errors during unprotect operations; a component which reads authentication cookies might handle this error and treat the request as if it had no cookie at all rather than fail the request outright.</span></span> <span data-ttu-id="4b8ff-137">Komponenty, které chcete toto chování musí konkrétně zachytit cryptographicexception – místo požití všechny výjimky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4b8ff-137">Components which want this behavior should specifically catch CryptographicException instead of swallowing all exceptions.</span></span>
