---
uid: web-forms/overview/deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-permissions-for-team-build-deployment
title: Konfigurace oprávnění pro nasazení týmového sestavení | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Toto téma popisuje, jak nakonfigurovat oprávnění, aby mohl server sestavení nasadit obsah na webové servery a databázové servery jako součást automatizovaného b...
ms.author: riande
ms.date: 05/04/2012
ms.assetid: 2488a91e-b0a8-465a-b874-3233f724b56b
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-permissions-for-team-build-deployment
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 5699f72af6b8d7f18d1a2c631dfdedd63c66e1e6
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78638423"
---
# <a name="configuring-permissions-for-team-build-deployment"></a><span data-ttu-id="833bc-103">Konfigurace oprávnění pro nasazení týmového sestavení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-103">Configuring Permissions for Team Build Deployment</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-104">od [Jason Novák](https://github.com/jrjlee)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-104">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="833bc-105">Stáhnout PDF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-105">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="833bc-106">Toto téma popisuje, jak nakonfigurovat oprávnění, aby mohl server sestavení nasadit obsah na webové servery a databázové servery jako součást procesu automatizovaného sestavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-106">This topic describes how to configure permissions to enable your build server to deploy content to web servers and database servers as part of an automated build process.</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-107">Toto téma je součástí série kurzů založených na požadavcích podnikového nasazení fiktivní společnosti s názvem Fabrikam, Inc. Tato série kurzů používá ukázkové řešení&#x2014;, pomocí kterého [řešení](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md)&#x2014;správce kontaktů představuje webovou aplikaci s realistickou úrovní složitosti, včetně aplikace ASP.NET MVC 3, služby Windows Communication Foundation (WCF) a databázového projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-107">This topic forms part of a series of tutorials based around the enterprise deployment requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. This tutorial series uses a sample solution&#x2014;the [Contact Manager solution](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md)&#x2014;to represent a web application with a realistic level of complexity, including an ASP.NET MVC 3 application, a Windows Communication Foundation (WCF) service, and a database project.</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-108">Metoda nasazení na srdce těchto kurzů je založena na způsobu rozdělení souborů projektu popsaných v tématu [Principy souboru projektu](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-project-file.md), ve kterém je proces sestavení řízen dvěma soubory&#x2014;projektu jeden, který obsahuje pokyny pro sestavení, které platí pro každé cílové prostředí, a jedno obsahující nastavení sestavení a nasazení specifické pro konkrétní prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-108">The deployment method at the heart of these tutorials is based on the split project file approach described in [Understanding the Project File](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-project-file.md), in which the build process is controlled by two project files&#x2014;one containing build instructions that apply to every destination environment, and one containing environment-specific build and deployment settings.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-109">V době sestavení je soubor projektu specifický pro prostředí sloučen do souboru projektu prostředí – nezávislá a vytvoří kompletní sadu instrukcí pro sestavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-109">At build time, the environment-specific project file is merged into the environment-agnostic project file to form a complete set of build instructions.</span></span>

## <a name="task-overview"></a><span data-ttu-id="833bc-110">Přehled úlohy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-110">Task Overview</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-111">Při instalaci služby Team Foundation Server (TFS) 2010 Build Service zadáte identitu, se kterou chcete službu spustit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-111">When you install the Team Foundation Server (TFS) 2010 build service, you specify the identity with which you want the service to run.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-112">Ve výchozím nastavení je to účet síťové služby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-112">By default, this is the Network Service account.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-113">Případně můžete službu sestavení nakonfigurovat tak, aby běžela pomocí doménového účtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-113">Alternatively, you can configure the build service to run using a domain account.</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-114">Všechny úlohy nasazení, které vyžadují ověřování systému Windows a které plánujete automatizovat pomocí sestavení týmu, se spustí pomocí identity sestavovací služby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-114">Any deployment tasks that require Windows authentication, and that you plan to automate using Team Build, will run using the build service identity.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-115">V takovém případě je potřeba udělit identitě sestavovací služby veškerá požadovaná oprávnění na webových serverech a na vašich databázových serverech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-115">As such, you'll need to grant the build service identity any required permissions on your web servers and your database servers.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="833bc-116">Účet síťové služby používá účet počítače k ověřování pro jiné počítače.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-116">The Network Service account uses the machine account to authenticate to other computers.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-117">Účty počítačů mají podobu \* [název domény]\[název počítače] \* **$** &#x2014;například **FABRIKAM\TFSBUILD $** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-117">Machine accounts take the form \*[domain name]\[machine name]\***$**&#x2014;for example, **FABRIKAM\TFSBUILD$**.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-118">V takovém případě, pokud je vaše sestavovací služba spuštěna pomocí identity síťové služby, měli byste udělit všechna požadovaná oprávnění k identitě účtu počítače pro server sestavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-118">As such, if your build service runs using the Network Service identity, you should grant any required permissions to the machine account identity for your build server.</span></span>

## <a name="configuring-web-server-permissions"></a><span data-ttu-id="833bc-119">Konfigurace oprávnění webového serveru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-119">Configuring Web Server Permissions</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-120">Jak je popsáno v tématu [Volba správného přístupu k nasazení webu](../configuring-server-environments-for-web-deployment/choosing-the-right-approach-to-web-deployment.md), existují dva hlavní přístupy, které můžete použít, pokud chcete nasadit webové balíčky na vzdálený webový server:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-120">As described in [Choosing the Right Approach to Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/choosing-the-right-approach-to-web-deployment.md), there are two main approaches you can use if you want to deploy web packages to a remote web server:</span></span>

- <span data-ttu-id="833bc-121">Nasaďte aplikaci ze vzdáleného umístění tak, že na cílovém serveru zacílíte na *službu Web Deployment Agent* (také označovanou jako vzdálený Agent).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-121">Deploy the application from a remote location by targeting the *Web Deployment Agent Service* (also known as the remote agent) on the destination server.</span></span>
- <span data-ttu-id="833bc-122">Nasaďte aplikaci ze vzdáleného umístění tím, že na cílovém serveru zacílíte*obslužnou rutinu nasazení webu Internetová informační služba (IIS)* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-122">Deploy the application from a remote location by targeting the *Internet Information Services* (*IIS) Web Deploy Handler* on the destination server.</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-123">Vzdálený agent má v tomto případě dvě klíčová omezení:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-123">The remote agent has two key limitations in this case:</span></span>

- <span data-ttu-id="833bc-124">Vzdálený Agent podporuje pouze ověřování NTLM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-124">The remote agent supports only NTLM authentication.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-125">Jinými slovy, nasazení musí používat identitu&#x2014;sestavovací služby. nemůžete zosobnit jiný účet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-125">In other words, the deployment must use the build service identity&#x2014;you can't impersonate another account.</span></span>
- <span data-ttu-id="833bc-126">Chcete-li použít vzdáleného agenta, musí být účet, který provádí nasazení, správcem cílového serveru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-126">To use the remote agent, the account that performs the deployment must be an administrator on the target server.</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-127">Tato dvě omezení společně přistupují ke vzdálenému agentovi při automatizovaném nasazení týmového sestavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-127">Together, these two limitations make the remote agent approach undesirable for an automated Team Build deployment.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-128">Chcete-li použít tento přístup, je nutné, aby byl účet služby sestavení správcem na všech cílových webových serverech.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-128">To use this approach, you'd need to make the build service account an administrator on any target web servers.</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-129">Naproti tomu Nasazení webu přístup k obslužné rutině nabízí různé výhody:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-129">In contrast, the Web Deploy Handler approach offers various advantages:</span></span>

- <span data-ttu-id="833bc-130">Obslužná rutina Nasazení webu podporuje základní ověřování přes protokol HTTPS, které umožňuje předat přihlašovací údaje alternativního účtu k nástroji pro nasazení webu služby IIS (Nasazení webu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-130">The Web Deploy Handler supports basic authentication over HTTPS, which allows you to pass the credentials of an alternative account to the IIS Web Deployment Tool (Web Deploy).</span></span>
- <span data-ttu-id="833bc-131">Cílové webové servery můžete nakonfigurovat tak, aby umožňovaly uživatelům bez oprávnění správce nasadit obsah na konkrétní weby IIS pomocí obslužné rutiny Nasazení webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-131">You can configure target web servers to allow non-administrator users to deploy content to specific IIS websites using the Web Deploy Handler.</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-132">V důsledku toho je vhodné při automatizaci nasazení webového balíčku z týmového sestavení přesně cílit na obslužnou rutinu Nasazení webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-132">As a result, it's clearly preferable to target the Web Deploy Handler when you automate web package deployment from Team Build.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-133">Toto je doporučený postup:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-133">This is the recommended process:</span></span>

1. <span data-ttu-id="833bc-134">Vytvořte doménový účet s nízkou úrovní oprávnění, který bude použit pro nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-134">Create a low-privileged domain account to use for the deployment.</span></span>
2. <span data-ttu-id="833bc-135">Nakonfigurujte obslužnou rutinu Nasazení webu a udělte účtu požadovaná oprávnění k nasazení obsahu na konkrétní web IIS, jak je popsáno v tématu [Konfigurace webového serveru pro nasazení webu publikování (nasazení webu obslužné rutiny)](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-web-deploy-handler.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-135">Configure the Web Deploy Handler and grant the account the required permissions to deploy content to a specific IIS website, as described in [Configuring a Web Server for Web Deploy Publishing (Web Deploy Handler)](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-web-deploy-handler.md).</span></span>
3. <span data-ttu-id="833bc-136">K provedení tohoto nasazení můžete vyvolat Nasazení webu a cílit na obslužnou rutinu Nasazení webu pomocí základního ověřování a zadáním přihlašovacích údajů účtu domény, který jste vytvořili.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-136">Invoke Web Deploy and target the Web Deploy Handler, using basic authentication and supplying the credentials of the domain account you created, to perform the deployment.</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-137">V ukázkovém řešení [Contact Manageru](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) zadáte typ ověřování (Basic nebo NTLM), přihlašovací údaje nasazení webu a adresu koncového bodu (vzdálený agent nebo nasazení webu obslužné rutiny) v souboru projektu specifického pro prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-137">In the [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) sample solution, you specify the authentication type (basic or NTLM), the Web Deploy credentials, and the endpoint address (remote agent or Web Deploy Handler) in the environment-specific project file.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-138">Tyto hodnoty se používají k formulování a spuštění Nasazení webu příkazu při spuštění souboru projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-138">These values are used to formulate and run a Web Deploy command when the project file is executed.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-139">Další informace najdete v tématu [nasazení webových balíčků](../web-deployment-in-the-enterprise/deploying-web-packages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-139">For more information, see [Deploying Web Packages](../web-deployment-in-the-enterprise/deploying-web-packages.md).</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-140">Další informace o konfiguraci obslužné rutiny Nasazení webu, včetně postupu konfigurace oprávnění, najdete v tématu [Konfigurace webového serveru pro nasazení webu publikování (nasazení webu obslužné rutiny)](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-web-deploy-handler.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-140">For more information on configuring the Web Deploy Handler, including how to configure permissions, see [Configuring a Web Server for Web Deploy Publishing (Web Deploy Handler)](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-web-deploy-handler.md).</span></span> <span data-ttu-id="833bc-141">Další informace o konfiguraci vzdáleného agenta najdete v tématu [Konfigurace webového serveru pro nasazení webu publikování (vzdálený Agent)](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-remote-agent.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-141">For more information on configuring the remote agent, see [Configuring a Web Server for Web Deploy Publishing (Remote Agent)](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-web-server-for-web-deploy-publishing-remote-agent.md).</span></span>

## <a name="configuring-database-server-permissions"></a><span data-ttu-id="833bc-142">Konfigurace oprávnění databázového serveru</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-142">Configuring Database Server Permissions</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-143">Pokud chcete nasadit databázi do SQL Server, musíte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-143">To deploy a database to SQL Server, you must:</span></span>

- <span data-ttu-id="833bc-144">Vytvořte přihlašovací údaje pro účet nasazení v instanci SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-144">Create a login for the deploying account on the SQL Server instance.</span></span>
- <span data-ttu-id="833bc-145">Udělte přihlašovacímu jménu oprávnění **dbcreator** pro instanci SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-145">Grant the login **DBCreator** permissions on the SQL Server instance.</span></span>
- <span data-ttu-id="833bc-146">Po počátečním nasazení přidejte přihlašovací údaje do role **vlastníka\_DB** v cílové databázi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-146">After the initial deployment, add the login to the **db\_owner** role on the target database.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-147">To je nutné kvůli dalším nasazením, přičemž místo vytvoření nové databáze měníte stávající databázi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-147">This is required because on subsequent deployments, you're modifying an existing database rather than creating a new database.</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-148">Můžete provést ověření u SQL Server instance pomocí ověřování NTLM nebo ověřování SQL Server:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-148">You can authenticate to a SQL Server instance using either NTLM authentication or SQL Server authentication:</span></span>

- <span data-ttu-id="833bc-149">Pokud používáte ověřování NTLM, je nutné udělit oprávnění popsaná výše k účtu sestavovací služby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-149">If you use NTLM authentication, you need to grant the permissions described above to the build service account.</span></span>
- <span data-ttu-id="833bc-150">Pokud používáte ověřování SQL Server, musíte udělit oprávnění popsaná výše k účtu SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-150">If you use SQL Server authentication, you need to grant the permissions described above to the SQL Server account.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-151">V připojovacím řetězci, který použijete k nasazení databáze, musíte také zadat uživatelské jméno a heslo SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-151">You also need to include the SQL Server user name and password in the connection string you use to deploy the database.</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-152">Podrobné informace o tom, jak nakonfigurovat oprávnění pro nasazení databáze, najdete v tématu [Konfigurace databázového serveru pro nasazení webu publikování](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-database-server-for-web-deploy-publishing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-152">For step-by-step details on how to configure permissions for database deployment, see [Configuring a Database Server for Web Deploy Publishing](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-a-database-server-for-web-deploy-publishing.md).</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="833bc-153">Závěr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-153">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-154">V tuto chvíli byste měli pochopit požadovaná oprávnění, společně s možnostmi ověřování, které jsou otevřené pro vás, při automatizaci nasazení webové aplikace a databáze z týmového sestavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-154">At this point, you should understand the permissions required, together with the authentication options open to you, when you automate web application and database deployments from Team Build.</span></span> <span data-ttu-id="833bc-155">Měli byste taky mít přístup k potřebným oprávněním pro webové servery služby IIS a SQL Server databázových serverů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-155">You should also be able to implement the necessary permissions on IIS web servers and SQL Server database servers.</span></span>

## <a name="further-reading"></a><span data-ttu-id="833bc-156">Další čtení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-156">Further Reading</span></span>

<span data-ttu-id="833bc-157">Další informace o konfiguraci prostředí Windows serveru pro podporu vzdáleného nasazení najdete v tématu [Konfigurace serverových prostředí pro nasazení webu](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-157">For more information on configuring Windows server environments to support remote deployment, see [Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="833bc-158">Předchozí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="833bc-158">Previous</span></span>](deploying-a-specific-build.md)
