---
uid: web-forms/overview/deployment/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios
title: Nasazení webových aplikací v podnikových scénářích pomocí sady Visual Studio 2010 | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Tato sada kurzů popisuje nástroje a techniky, které můžete použít k nasazení webových aplikací v různých podnikových scénářích. Vysvětluje, jak dosáhnout nejlepšího použití...
ms.author: riande
ms.date: 05/03/2012
ms.assetid: 48cfe378-d62a-48c6-a4db-6be3cead6898
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: eb7b82d16079d4d086af1919d092fb28db60d8b3
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78574156"
---
# <a name="deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios-using-visual-studio-2010"></a><span data-ttu-id="f67bb-104">Scénáře nasazení webových aplikací v podniku pomocí sady Visual Studio 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-104">Deploying Web Applications in Enterprise Scenarios using Visual Studio 2010</span></span>

<span data-ttu-id="f67bb-105">od [Jason Novák](https://github.com/jrjlee)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-105">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="f67bb-106">Stáhnout PDF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-106">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="f67bb-107">Tato sada kurzů popisuje nástroje a techniky, které můžete použít k nasazení webových aplikací v různých podnikových scénářích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-107">This set of tutorials describes tools and techniques you can use to deploy web applications in various enterprise scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-108">Vysvětluje, jak se dá nejlépe využít technologie, jako je Visual Studio 2010, Microsoft Build Engine (MSBuild), Internetová informační služba (IIS) 7,5, nástroj pro nasazení webu IIS (Nasazení webu), WFF (Web Farm Framework) a nástroje, jako je VSDBCMD. exe, do Zjednodušte a spravujte proces nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-108">It explains how to make best use of technologies like Visual Studio 2010, the Microsoft Build Engine (MSBuild), Internet Information Services (IIS) 7.5, the IIS Web Deployment Tool (Web Deploy), the Web Farm Framework (WFF), and utilities like VSDBCMD.exe to simplify and manage the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-109">Obsahuje koncepční přehledy a pokyny orientované na úlohy, které vám pomůžou:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-109">It includes conceptual overviews and task-oriented guidance that will help you to:</span></span>
> 
> - <span data-ttu-id="f67bb-110">Zkontrolujte a navažte požadavky na nasazení pro webovou aplikaci na podnikové úrovni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-110">Review and establish the deployment requirements for an enterprise-scale web application.</span></span>
> - <span data-ttu-id="f67bb-111">Nakonfigurujte testovací, pracovní a provozní prostředí webového serveru pro podporu nasazení webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-111">Configure test, staging, and production web server environments to support web deployment.</span></span>
> - <span data-ttu-id="f67bb-112">Nakonfigurujte procesy průběžné integrace (CI) Team Foundation Server (TFS) pro podporu automatizovaného nasazení webu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-112">Configure Team Foundation Server (TFS) continuous integration (CI) processes to support automated web deployment.</span></span>
> - <span data-ttu-id="f67bb-113">Nasaďte webové aplikace na podnikové úrovni do různých serverových prostředí s různými požadavky a omezeními.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-113">Deploy enterprise-scale web applications to different server environments with varying requirements and restrictions.</span></span>
> - <span data-ttu-id="f67bb-114">Nasaďte změny webových aplikací, které běží v různých serverových prostředích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-114">Deploy changes to web applications that are running in different server environments.</span></span>
> 
> > [!NOTE]
> > <span data-ttu-id="f67bb-115">I když tyto kurzy popisují použití TFS jako serveru CI, doprovodné materiály jsou snadno přizpůsobené jakémukoli serveru CI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-115">While these tutorials describe the use of TFS as a CI server, the guidance is easily adapted to any CI server.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-116">Pro pochopení a využití výukových kurzů nepotřebujete žádné podrobné znalosti TFS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-116">You don't need a detailed knowledge of TFS to understand and leverage the tutorials.</span></span>
> 
> 
> <span data-ttu-id="f67bb-117">Pro účely nizozemského překladu těchto kurzů navštivte [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-117">For an Italian translation of these tutorials, visit [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span></span>

## <a name="about-the-authors"></a><span data-ttu-id="f67bb-118">O autorech</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-118">About the Authors</span></span>

<span data-ttu-id="f67bb-119">Jason Novák je hlavní technik s [hlavním obsahem](http://www.contentmaster.com/) , kde spolupracuje s produkty a technologiemi Microsoftu, zejména se službami SharePoint a ASP.NET, po dobu několika let.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-119">Jason Lee is a principal technologist with [Content Master](http://www.contentmaster.com/) where he has been working with Microsoft products and technologies, especially SharePoint and ASP.NET, for several years.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-120">Jason obsahuje PhD v computingu a je v současnosti MCPD a MCTS certifikováno.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-120">Jason holds a PhD in computing and is currently MCPD and MCTS certified.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-121">Technický blog k Jason si můžete přečíst na adrese [www.jrjlee.com](http://www.jrjlee.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-121">You can read Jason's technical blog at [www.jrjlee.com](http://www.jrjlee.com/).</span></span>

<span data-ttu-id="f67bb-122">Benjamin Curry je hlavní technik s [hlavním obsahem](http://www.contentmaster.com/) , který má písemně psané dokumenty White Paper, dokumentaci k sadě SDK, prezentace v PowerPointu a školicí a Online školicí kurzy, a to během své kariéry.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-122">Benjamin Curry is a principal technologist with [Content Master](http://www.contentmaster.com/) who has written whitepapers, SDK documentation, PowerPoint presentations, and instructor-led and online training courses during his career.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-123">Původní člen dokumentačního týmu ASP.NET, pracoval s webovými technologiemi Microsoftu po dobu dekády.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-123">An original member of the ASP.NET documentation team, he has worked with Microsoft's web technologies for over a decade.</span></span>

## <a name="target-audience"></a><span data-ttu-id="f67bb-124">Cílová skupina</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-124">Target Audience</span></span>

<span data-ttu-id="f67bb-125">Tato sada kurzů je určená pro vývojáře webových aplikací v ASP.NET a architekty řešení, kteří používají Visual Studio 2010 k vytváření webových aplikací na podnikové úrovni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-125">This set of tutorials is for ASP.NET web application developers and solution architects who use Visual Studio 2010 to create enterprise-scale web applications.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-126">Chcete-li získat co nejvíc hodnot z obsahu, měli byste být obeznámeni s používáním sady Visual Studio 2010 a mít základní znalost s TFS, společně s vědomím technologií webové platformy Microsoft, jako je ASP.NET MVC 3, Windows Communication Foundation (WCF), IIS, SQL. Databázové projekty serveru a sady Visual Studio.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-126">To get the most value from the content, you should be comfortable using Visual Studio 2010 and have a basic familiarity with TFS, together with an awareness of Microsoft web platform technologies like ASP.NET MVC 3, Windows Communication Foundation (WCF), IIS, SQL Server, and Visual Studio database projects.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-127">Nemusíte však být obeznámeni s nástroji a technologiemi nasazení nebo potřebujete vědět, jak nastavit systémy CI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-127">However, you do not need to be familiar with deployment tools and technologies or need to know how to set up CI systems.</span></span>

## <a name="requirements"></a><span data-ttu-id="f67bb-128">Požadavky</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-128">Requirements</span></span>

<span data-ttu-id="f67bb-129">Chcete-li postupovat podle pokynů a provádět úkoly popsané v těchto kurzech, je nutné nainstalovat tento software do vašeho vývojového počítače:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-129">To follow the walkthroughs and perform the tasks that these tutorials describe, you'll need to install this software on your development computer:</span></span>

- <span data-ttu-id="f67bb-130">Visual Studio 2010 Premium nebo Ultimate Edition s aktualizací Service Pack 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-130">Visual Studio 2010 Premium or Ultimate Edition with Service Pack 1</span></span>
- <span data-ttu-id="f67bb-131">.NET Framework 4,0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-131">.NET Framework 4.0</span></span>
- <span data-ttu-id="f67bb-132">.NET Framework 3,5 s aktualizací Service Pack 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-132">.NET Framework 3.5 with Service Pack 1</span></span>
- <span data-ttu-id="f67bb-133">ASP.NET MVC 3.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-133">ASP.NET MVC 3.0</span></span>
- <span data-ttu-id="f67bb-134">Služba IIS 7,5 Express</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-134">IIS 7.5 Express</span></span>
- <span data-ttu-id="f67bb-135">SQL Server Express 2008 R2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-135">SQL Server Express 2008 R2</span></span>

<span data-ttu-id="f67bb-136">K provedení kroků nasazení popsaných v těchto návodech budete potřebovat přístup k ukázkovým prostředím nasazení webové aplikace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-136">To perform the deployment steps described throughout these walkthroughs, you'll need to have access to sample Web application deployment environments.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-137">Pro dosažení nejlepších výsledků by tato prostředí měla odpovídat vzoru podnikového nasazení vaší organizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-137">For best results, these environments should reflect your organization's enterprise deployment pattern.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-138">Pak můžete upravit návody poskytované v této dokumentaci, aby odrážely prostředí pro nasazení a požadavky vaší organizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-138">You can then modify the walkthroughs provided in this documentation to reflect the deployment environments and requirements of your own organization.</span></span>

## <a name="series-contents"></a><span data-ttu-id="f67bb-139">Obsah řady</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-139">Series Contents</span></span>

<span data-ttu-id="f67bb-140">Tento Úvodní oddíl se skládá ze dvou dalších témat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-140">This introductory section consists of two further topics.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-141">Jsou navržené tak, aby poskytovaly nějaký širší kontext pro následující kurzy:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-141">These are designed to provide some broader context for the tutorials that follow:</span></span>

- <span data-ttu-id="f67bb-142">[Enterprise Web Deployment: Přehled scénářů](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-142">[Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-143">Toto téma popisuje scénář, který každý z kurzů v této sérii odkolíkuje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-143">This topic describes the scenario that underpins each of the tutorials in this series.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-144">Scénář se zaměřuje na požadavky na správu životního cyklu aplikací (ALM) fiktivní společnosti s názvem Fabrikam, Inc., protože vyvíjí webovou aplikaci na podnikové úrovni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-144">The scenario focuses on the Application Lifecycle Management (ALM) requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. as it develops an enterprise-scale web application.</span></span>
- <span data-ttu-id="f67bb-145">[Správa životního cyklu aplikací: od vývoje až po produkční](application-lifecycle-management-from-development-to-production.md)prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-145">[Application Lifecycle Management: From Development to Production](application-lifecycle-management-from-development-to-production.md).</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-146">Toto téma poskytuje podrobný a kompletní přehled procesu nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-146">This topic provides a high-level, end-to-end overview of a deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-147">Ukazuje, jak společnost Fabrikam, Inc. přesouvá webovou aplikaci ASP.NET na podnikové úrovni prostřednictvím testovacích, pracovních a produkčních prostředí jako součást procesu průběžného vývoje.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-147">It illustrates how Fabrikam,Inc. moves an enterprise-scale ASP.NET web application through test, staging, and production environments as part of a continuous development process.</span></span>

<span data-ttu-id="f67bb-148">Řada obsahuje čtyři sady kurzů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-148">The series includes four tutorial sets.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-149">Každá se zaměřuje na různé aspekty nasazení webu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-149">Each focuses on different aspects of web deployment:</span></span>

- <span data-ttu-id="f67bb-150">[Nasazení webu v podniku](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-150">[Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-151">Tento kurz obsahuje koncepční Úvod do souborů projektu MSBuild, kanál publikování na webu, Nasazení webu a další související technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-151">This tutorial provides a conceptual introduction to MSBuild project files, the Web Publishing Pipeline, Web Deploy, and other related technologies.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-152">Vysvětluje, jak můžete tyto nástroje použít společně ke správě složitých procesů nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-152">It explains how you can use these tools together to manage complex deployment processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="f67bb-153">[Konfigurují se serverová prostředí pro nasazení webu](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-153">[Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-154">V tomto kurzu se dozvíte, jak nakonfigurovat servery Windows pro podporu různých scénářů nasazení, včetně nasazení vzdáleného webového balíčku pomocí služby Web Deployment Agent ("vzdálený agent") nebo obslužné rutiny Nasazení webu a nasazení vzdálené databáze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-154">This tutorial describes how to configure Windows servers to support various deployment scenarios, including remote web package deployment using the Web Deployment Agent Service (the "remote agent") or the Web Deploy Handler and remote database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-155">Poskytuje pokyny k výběru vhodné metody nasazení pro vlastní prostředí a popisuje, jak používat WFF k replikaci nasazených webových aplikací napříč všemi webovými servery v serverové farmě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-155">It provides guidance on choosing the appropriate deployment method for your own environment, and it describes how to use the WFF to replicate deployed web applications across all the web servers in a server farm.</span></span>
- <span data-ttu-id="f67bb-156">[Konfigurace Team Foundation Server pro nasazení webu](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-156">[Configuring Team Foundation Server for Web Deployment](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-157">V tomto kurzu se dozvíte, jak nakonfigurovat TFS pro podporu různých scénářů nasazení, včetně automatizovaného nasazení v rámci procesu CI a ruční aktivace nasazení konkrétních sestavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-157">This tutorial describes how to configure TFS to support various deployment scenarios, including automated deployment as part of a CI process and manually triggered deployments of specific builds.</span></span>
- <span data-ttu-id="f67bb-158">[Pokročilé nasazení podnikového webu](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-158">[Advanced Enterprise Web Deployment](../advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-159">V tomto kurzu se dozvíte, jak provádět různé pokročilejší úlohy nasazení, jako je přizpůsobení nasazení databáze pro více prostředí, vyloučení souborů a složek z nasazení a přepnutí webových aplikací do režimu offline během procesu nasazení. .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-159">This tutorial describes how to accomplish various more advanced deployment tasks, like customizing database deployments for multiple environments, excluding files and folders from deployment, and taking web applications offline during the deployment process.</span></span>

## <a name="where-to-start"></a><span data-ttu-id="f67bb-160">Kde začít</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-160">Where to Start</span></span>

<span data-ttu-id="f67bb-161">Tato sada kurzů používá ukázkové řešení s realistickým stupněm složitosti spolu se scénářem fiktivního podnikového nasazení, které poskytuje referenční implementaci a poskytuje úlohy a návody ke společnému kontextu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-161">This set of tutorials uses a sample solution with a realistic level of complexity, together with a fictional enterprise deployment scenario, to provide a reference implementation and to give the tasks and walkthroughs a common context.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-162">V dalším tématu, na [webu Enterprise Web Deployment: Přehled scénářů](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md), se zavádí scénář a ukázkové řešení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-162">The next topic, [Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md), introduces the scenario and the sample solution.</span></span> <span data-ttu-id="f67bb-163">Odtud můžete obejít kurzy a témata, které nejlépe vyhovují vašim potřebám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-163">From there you can work through the tutorials and topics that most closely match your needs.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="f67bb-164">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f67bb-164">Next</span></span>](enterprise-web-deployment-scenario-overview.md)
