---
uid: web-forms/overview/older-versions-getting-started/aspnet-ajax/understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities
title: Principy možnosti ladění technologie ASP.NET AJAX | Dokumentace Microsoftu
author: scottcate
description: Umožňuje ladit kód je konkrétní dovednosti, které každý vývojář by měl mít v jejich arsenál bez ohledu na technologii, kterou používá. Přestože celá řada vývojářů...
ms.author: riande
ms.date: 03/28/2008
ms.assetid: 7f9380c6-19f7-4c82-a019-916ec6dffc9c
msc.legacyurl: /web-forms/overview/older-versions-getting-started/aspnet-ajax/understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 1203825a1fb6b2034d9180fcf416aba7d0012fb7
ms.sourcegitcommit: 0f1119340e4464720cfd16d0ff15764746ea1fea
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 04/09/2019
ms.locfileid: "59383211"
---
# <a name="understanding-aspnet-ajax-debugging-capabilities"></a><span data-ttu-id="7f89d-104">Principy a možnosti ladění pomocí technologie ASP.NET AJAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-104">Understanding ASP.NET AJAX Debugging Capabilities</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-105">podle [– Scott Cate](https://github.com/scottcate)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-105">by [Scott Cate](https://github.com/scottcate)</span></span>

[<span data-ttu-id="7f89d-106">Stáhnout PDF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-106">Download PDF</span></span>](http://download.microsoft.com/download/C/1/9/C19A3451-1D14-477C-B703-54EF22E197EE/AJAX_tutorial06_Debugging_MS_Ajax_Applications_cs.pdf)

> <span data-ttu-id="7f89d-107">Umožňuje ladit kód je konkrétní dovednosti, které každý vývojář by měl mít v jejich arsenál bez ohledu na technologii, kterou používá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-107">The ability to debug code is a skill that every developer should have in their arsenal regardless of the technology they're using.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-108">Celá řada vývojářů jsou zvyklí ladění aplikací ASP.NET, které používají Kód VB.NET nebo C# pomocí sady Visual Studio .NET nebo Web Developer Express, některé nejste vědomi, že je také velmi užitečné pro ladění kódu na straně klienta, třeba JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-108">While many developers are accustomed to using Visual Studio .NET or Web Developer Express to debug ASP.NET applications that use VB.NET or C# code, some aren't aware that it's also extremely useful for debugging client-side code such as JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-109">Stejný typ techniky použít k ladění aplikací .NET můžete použít také k aplikacím s povoleným AJAX a přesněji řečeno aplikací technologie ASP.NET AJAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-109">The same type of techniques used to debug .NET applications can also be applied to AJAX-enabled applications and more specifically ASP.NET AJAX applications.</span></span>


## <a name="debugging-aspnet-ajax-applications"></a><span data-ttu-id="7f89d-110">Ladění aplikací ASP.NET AJAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-110">Debugging ASP.NET AJAX Applications</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-111">DaN Wahlin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-111">Dan Wahlin</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-112">Umožňuje ladit kód je konkrétní dovednosti, které každý vývojář by měl mít v jejich arsenál bez ohledu na technologii, kterou používá.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-112">The ability to debug code is a skill that every developer should have in their arsenal regardless of the technology they're using.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-113">Je samozřejmé, že principy, které jsou k dispozici různé možnosti ladění můžete uložit obrovské množství času na projekt a možná dokonce i pár obrovskému.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-113">It goes without saying that understanding the different debugging options that are available can save a tremendous amount of time on a project and perhaps even a few headaches.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-114">Celá řada vývojářů jsou zvyklí ladění aplikací ASP.NET, které používají Kód VB.NET nebo C# pomocí sady Visual Studio .NET nebo Web Developer Express, některé nejste vědomi, že je také velmi užitečné pro ladění kódu na straně klienta, třeba JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-114">While many developers are accustomed to using Visual Studio .NET or Web Developer Express to debug ASP.NET applications that use VB.NET or C# code, some aren't aware that it's also extremely useful for debugging client-side code such as JavaScript.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-115">Stejný typ techniky použít k ladění aplikací .NET můžete použít také k aplikacím s povoleným AJAX a přesněji řečeno aplikací technologie ASP.NET AJAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-115">The same type of techniques used to debug .NET applications can also be applied to AJAX-enabled applications and more specifically ASP.NET AJAX applications.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-116">V tomto článku uvidíte, jak Visual Studio 2008 a několik dalších nástrojů slouží k ladění aplikací ASP.NET AJAX k rychlému vyhledání chyb a další problémy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-116">In this article you'll see how Visual Studio 2008 and several other tools can be used to debug ASP.NET AJAX applications to quickly locate bugs and other issues.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-117">Toto pojednání bude zahrnovat informace o povolení aplikace Internet Explorer 6 nebo vyšší pro ladění, pomocí sady Visual Studio 2008 a Průzkumník skriptů, které krokovat kód také pomocí jiných nástrojů zdarma, jako je vývoj pro webové pomocné rutiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-117">This discussion will include information about enabling Internet Explorer 6 or higher for debugging, using Visual Studio 2008 and the Script Explorer to step through code as well as using other free tools such as Web Development Helper.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-118">Budete se také dozvíte, jak ladit aplikace technologie ASP.NET AJAX v aplikaci Firefox pomocí rozšíření s názvem Firebug který umožní procházet kód JavaScriptu přímo v prohlížeči bez dalších nástrojů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-118">You'll also learn how to debug ASP.NET AJAX applications in Firefox using an extension named Firebug which lets you step through JavaScript code directly in the browser without any other tools.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-119">Nakonec se seznámíte s tříd v knihovně technologie ASP.NET AJAX, který vám pomůže s různými ladění úkoly, jako je například příkazy kódu kontrolní výraz a trasování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-119">Finally, you'll be introduced to classes in the ASP.NET AJAX Library that can help with various debugging tasks such as tracing and code assertion statements.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-120">Před pokusem o ladění stránek v prohlížeči Internet Explorer nejsou pomocí několika jednoduchých kroků, které budete muset provést, aby je pro ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-120">Before you try to debug pages viewed in Internet Explorer there are a few basic steps you'll need to perform to enable it for debugging.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-121">Pojďme se podívat na některé základní nastavení požadavky, které je potřeba provést, abyste mohli začít.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-121">Let's take a look at some basic setup requirements that need to be performed to get started.</span></span>

## <a name="configuring-internet-explorer-for-debugging"></a><span data-ttu-id="7f89d-122">Konfigurace aplikace Internet Explorer pro ladění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-122">Configuring Internet Explorer for Debugging</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-123">Většina lidí nejsou nepotřebujete vidět problémy JavaScriptu došlo k na webovou stránku zobrazit pomocí aplikace Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-123">Most people aren't interested in seeing JavaScript issues encountered on a Website viewed with Internet Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-124">Ve skutečnosti se průměrný uživatel nemusí ani vědět, co dělat, když se zobrazila chybová zpráva.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-124">In fact, the average user wouldn't even know what to do if they saw an error message.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-125">Možnosti ladění se v důsledku toho vypnuto ve výchozím nastavení v prohlížeči.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-125">As a result, debugging options are turned off by default in the browser.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-126">Je však velmi jednoduché zapnete ladění a začít využívat při vývoji nových aplikací AJAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-126">However, it's very straightforward to turn debugging on and put it to use as you develop new AJAX applications.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-127">Pokud chcete povolit funkce ladění, přejděte na možnosti Internetu nástrojů v nabídce aplikace Internet Explorer a vyberte kartu Upřesnit. V rámci oddílu procházení zajistěte, aby Nekontrolovaná následující položky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-127">To enable debugging functionality, go to Tools Internet Options on the Internet Explorer menu and select the Advanced tab. Within the Browsing section ensure that the following items are unchecked:</span></span>

- <span data-ttu-id="7f89d-128">Zakázat ladění skriptů (aplikace Internet Explorer)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-128">Disable script debugging (Internet Explorer)</span></span>
- <span data-ttu-id="7f89d-129">Zakázat ladění skriptů (ostatní)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-129">Disable script debugging (Other)</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-130">I když není požadováno, pokud se snažíte ladit aplikaci pravděpodobně budete chtít použít všechny chyby jazyka JavaScript na stránce budou okamžitě viditelné a zřejmý.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-130">Although not required, if you're trying to debug an application you'll probably want any JavaScript errors in the page to be immediately visible and obvious.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-131">Můžete vynutit všechny chyby zobrazený v okně se zprávou, zaškrtnutím políčka "Zobrazovat oznámení o každé chybě skriptu".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-131">You can force all errors to be shown with a message box by checking the "Display a notification about every script error" checkbox.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-132">Když je skvělou možností, jak zapnout, když vyvíjíte aplikaci, to může být nepříjemné, pokud jste právě perusing ostatních webů vzhledem k tomu, že pravděpodobnost vzniku chyby jazyka JavaScript jsou tom docela dobře.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-132">While this is a great option to turn on while you're developing an application, it can quickly become annoying if you're just perusing other Websites since your chances of encountering JavaScript errors are pretty good.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-133">Obrázek 1 ukazuje, jaké aplikace Internet Explorer Upřesnit dialogového okna by měl vypadat po byl správně nakonfigurován pro ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-133">Figure 1 shows what the Internet Explorer advanced dialog should look after it has been properly configured for debugging.</span></span>


[![C<span data-ttu-id="7f89d-134">konfiguraci Internet Exploreru pro ladění.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-134">onfiguring Internet Explorer for debugging.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image2.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image1.png)

<span data-ttu-id="7f89d-135">**Obrázek 1**: Konfigurace aplikace Internet Explorer pro ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-135">**Figure 1**: Configuring Internet Explorer for debugging.</span></span>  <span data-ttu-id="7f89d-136">([Kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image3.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-136">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image3.png))</span></span>


<span data-ttu-id="7f89d-137">Jakmile ladění je zapnutý, zobrazí se vám nové položky nabídky se zobrazí v nabídce zobrazení s názvem Script Debugger.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-137">Once debugging has been turned on, you'll see a new menu item appear in the View menu named Script Debugger.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-138">Má dvě možnosti, které jsou k dispozici včetně Open a zalomení na další příkaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-138">It has two options available including Open and Break at Next Statement.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-139">Pokud je vybrána Open budete vyzváni k ladění na stránce v sadě Visual Studio 2008 (Všimněte si, že Visual Web Developer Express můžete také použít pro ladění).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-139">When Open is selected you'll be prompted to debug the page in Visual Studio 2008 (note that Visual Web Developer Express can also be used for debugging).</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-140">Pokud je nainstalováno Visual Studio .NET můžete použít tuto instanci nebo vytvořte novou instanci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-140">If Visual Studio .NET is currently running you can choose to use that instance or to create a new instance.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-141">Pokud je vybrána zalomení na další příkaz budete vyzváni k ladění stránku při spuštění kódu jazyka JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-141">When Break at Next Statement is selected you'll be prompted to debug the page when JavaScript code is executed.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-142">Pokud kód jazyka JavaScript provádí v události při načtení stránky můžete aktualizovat na stránce Aktivovat ladicí relaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-142">If JavaScript code executes in the onLoad event of the page you can refresh the page to trigger a debug session.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-143">Pokud kód jazyka JavaScript se spustí po kliknutí na tlačítko ladicí program se spustí ihned po kliknutí na tlačítko.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-143">If JavaScript code is run after a button is clicked then the debugger will run immediately after the button is clicked.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7f89d-144">Pokud používáte v systému Windows Vista s přístup k řízení Uživatelských účtů povolené a je nutné spuštění jako správce sady Visual Studio 2008, Visual Studio se nepodaří připojit k procesu, když se zobrazí výzva k připojení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-144">If you're running on Windows Vista with User Access Control (UAC) enabled, and you have Visual Studio 2008 set to run as an administrator, Visual Studio will fail to attach to the process when you are prompted to attach.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-145">Chcete-li tento problém obejít, nejprve spusťte sadu Visual Studio a použít tuto instanci k ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-145">To work around this issue, start Visual Studio first, and use that instance to debug.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-146">I když další část popisuje, jak ladit stránky technologie ASP.NET AJAX přímo z v rámci sady Visual Studio 2008, pomocí Internet Exploreru Script Debugger možnost je užitečná při stránka je již otevřen a chcete podrobněji seznámit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-146">Although the next section will demonstrate how to debug an ASP.NET AJAX page directly from within Visual Studio 2008, using the Internet Explorer Script Debugger option is useful when a page is already open and you'd like to more fully inspect it.</span></span>

## <a name="debugging-with-visual-studio-2008"></a><span data-ttu-id="7f89d-147">Ladění pomocí Visual Studio 2008</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-147">Debugging with Visual Studio 2008</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-148">Visual Studio 2008 poskytuje funkce pro ladění, který vývojářům po celém světě využívají každý den k ladění aplikací .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-148">Visual Studio 2008 provides debugging functionality that developers around the world rely on everyday to debug .NET applications.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-149">Integrované ladicího programu můžete krokovat kód, zobrazení dat objektů, sledovat určité proměnné sledování zásobníku volání a spoustu dalších věcí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-149">The built-in debugger allows you to step through code, view object data, watch for specific variables, monitor the call stack plus much more.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-150">Kromě ladění VB.NET nebo C# kód, ladicí program je také užitečné pro ladění aplikací ASP.NET AJAX a vám umožní procházet kód JavaScriptu řádek po řádku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-150">In addition to debugging VB.NET or C# code, the debugger is also helpful for debugging ASP.NET AJAX applications and will allow you to step through JavaScript code line by line.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-151">Podrobnosti, které následují fokus na techniky, které slouží k ladění skriptů na straně klienta místo poskytování discourse na celkový proces ladění aplikací pomocí sady Visual Studio 2008.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-151">The details that follow focus on techniques that can be used to debug client-side script files rather than providing a discourse on the overall process of debugging applications using Visual Studio 2008.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-152">Proces ladění na stránce v sadě Visual Studio 2008 může být spuštěný v několika různými způsoby.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-152">The process of debugging a page in Visual Studio 2008 can be started in several different ways.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-153">Nejprve můžete použít Internet Explorer Script Debugger možností uvedených v předchozí části.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-153">First, you can use the Internet Explorer Script Debugger option mentioned in the previous section.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-154">Tento postup funguje dobře, když se už načtení stránky v prohlížeči a chcete spustit ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-154">This works well when a page is already loaded in the browser and you'd like to start debugging it.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-155">Alternativně můžete klikněte pravým tlačítkem na stránku .aspx v Průzkumníku řešení a z nabídky vyberte nastavit jako úvodní stránku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-155">Alternatively, you can right-click on an .aspx page in the Solution Explorer and select Set As Start Page from the menu.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-156">Pokud jste zvyklí ladění stránek ASP.NET pak pravděpodobně udělali to.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-156">If you're accustomed to debugging ASP.NET pages then you've probably done this before.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-157">Po stisknutí klávesy F5 můžete ladit stránky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-157">Once F5 is pressed the page can be debugged.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-158">Ale zatímco obecně můžete nastavit zarážku kamkoli chcete v VB.NET nebo C# kód, který není vždy případu s použitím jazyka JavaScript jak zjistíte dále.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-158">However, while you can generally set a breakpoint anywhere you'd like in VB.NET or C# code, that's not always the case with JavaScript as you'll see next.</span></span>

*<span data-ttu-id="7f89d-159">Vložený oproti externích skriptů</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-159">Embedded Versus External Scripts</span></span>*

<span data-ttu-id="7f89d-160">Ladicí program sady Visual Studio 2008 zpracuje JavaScript embedded liší od externí soubory jazyka JavaScript na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-160">The Visual Studio 2008 debugger treats JavaScript embedded in a page different than external JavaScript files.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-161">Pomocí externích skriptů soubory můžete otevřít soubor a nastavte zarážku na kterýkoli řádek, který zvolíte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-161">With external script files, you can open the file and set a breakpoint on any line you choose.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-162">Zarážky lze nastavit kliknutím v oblasti šedé na hlavním panelu na levé straně okna editoru kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-162">Breakpoints can be set by clicking in the grey tray area to the left of the code editor window.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-163">Když je vložený JavaScript přímo na stránku pomocí `<script>` není značky, nastavením zarážky v oblasti šedé na hlavním panelu klikněte na možnost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-163">When JavaScript is embedded directly into a page using the `<script>` tag, setting a breakpoint by clicking in the grey tray area isn't an option.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-164">Pokusí se nastavit zarážku na řádek vloženého skriptu bude výsledkem je výstraha s oznámením "Toto není platné umístění zarážky".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-164">Attempts to set a breakpoint on a line of embedded script will result in a warning that states "This is not a valid location for a breakpoint".</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-165">Tento problém můžete obejít přesunutím kód do souboru JS externí a odkazuje pomocí atributu src &lt;skript&gt; značky:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-165">You can get around this issue by moving the code into an external .js file and referencing it using the src attribute of the &lt;script&gt; tag:</span></span>


[!code-html[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample1.html)]

<span data-ttu-id="7f89d-166">Co když přesunutí kódu do externího souboru není nebo vyžaduje více práce než stojí?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-166">What if moving the code into an external file isn't an option or requires more work than it's worth?</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-167">Zatímco nelze nastavit zarážku pomocí editoru, můžete přidat příkaz ladicího programu přímo do kódu, ve kterém chcete spustit ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-167">While you can't set a breakpoint using the editor, you can add the debugger statement directly into the code where you'd like to start debugging.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-168">Můžete také třídu Sys.Debug k dispozici v knihovně technologie ASP.NET AJAX k vynucení, chcete-li spustit ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-168">You can also use the Sys.Debug class available in the ASP.NET AJAX library to force debugging to start.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-169">Zobrazí další informace o třídě Sys.Debug dále v tomto článku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-169">You'll learn more about the Sys.Debug class later in this article.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-170">Příklad použití `debugger` – klíčové slovo je zobrazena ve výpisu 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-170">An example of using the `debugger` keyword is shown in Listing 1.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-171">V tomto příkladu vynutí ladicí program na přerušení správné, než je provedeno volání funkce aktualizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-171">This example forces the debugger to break right before a call to an update function is made.</span></span>

**<span data-ttu-id="7f89d-172">Výpis 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-172">Listing 1.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-173">Pomocí klíčového slova ladicího programu k vynucení přerušení ladicího programu sady Visual Studio .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-173">Using the debugger keyword to force the Visual Studio .NET debugger to break.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample2.js)]

<span data-ttu-id="7f89d-174">Po spuštění příkazu ladicího programu se výzva k ladění na stránce pomocí sady Visual Studio .NET a můžete začít kód krokovat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-174">Once the debugger statement is hit you will be prompted to debug the page using Visual Studio .NET and can begin stepping through the code.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-175">Při provádění jste to vy, může dojít k potížím s přístupem k soubory skriptu knihovna ASP.NET AJAX na stránce můžeme použít podívejte se na pomocí sady Visual Studio. Průzkumník skriptů vaší sítě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-175">While doing this you may encounter an issue with accessing ASP.NET AJAX library script files used in the page so let's take a look at using Visual Studio .NET's Script Explorer.</span></span>

## <a name="using-visual-studio-net-windows-to-debug"></a><span data-ttu-id="7f89d-176">Chcete-li ladit pomocí sady Visual Studio .NET Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-176">Using Visual Studio .NET Windows to Debug</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-177">Po spuštění relace ladění a začnete procházení kódu pomocí klávesy F11 výchozí, můžete narazit je znázorněno v chybovém dialogovém okně naleznete v tématu na obrázku 2, pokud jsou všechny soubory skriptu na stránce použít otevřený a dostupný pro ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-177">Once a debug session is started and you begin walking through code using the default F11 key, you may encounter the error dialog shown in see Figure 2 unless all script files used in the page are open and available for debugging.</span></span>


[![E<span data-ttu-id="7f89d-178">rror dialogové okno zobrazuje, když je pro ladění k dispozici žádný zdrojový kód.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-178">rror dialog shown when no source code is available for debugging.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image5.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image4.png)

<span data-ttu-id="7f89d-179">**Obrázek 2**: Dialogové okno s chybou zobrazuje, když je pro ladění k dispozici žádný zdrojový kód.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-179">**Figure 2**: Error dialog shown when no source code is available for debugging.</span></span>  <span data-ttu-id="7f89d-180">([Kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image6.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-180">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image6.png))</span></span>


<span data-ttu-id="7f89d-181">Toto dialogové okno se zobrazí, protože Visual Studio .NET není se, jak získat ke zdrojovému kódu některých skriptů odkazuje na stránku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-181">This dialog is shown because Visual Studio .NET isn't sure how to get to the source code of some of the scripts referenced by the page.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-182">Když to může být poměrně frustrující zpočátku je jednoduchý oprava.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-182">While this can be quite frustrating at first, there's a simple fix.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-183">Po spuštění relace ladění a na zarážku, přejděte do okna ladit skript Průzkumníka Windows v nabídce sady Visual Studio 2008 nebo pomocí klávesové zkratky Ctrl + Alt + N.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-183">Once you have started a debug session and hit a breakpoint, go to the Debug Windows Script Explorer window on the Visual Studio 2008 menu or use the Ctrl+Alt+N hotkey.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7f89d-184">Není-li v nabídce Průzkumníka skriptu uvedené, přejděte na **nástroje** > **vlastní** > **příkazy** v nabídce sady Visual Studio .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-184">If you can't see the Script Explorer menu listed, go to **Tools** > **Customize** > **Commands** on the Visual Studio .NET menu.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-185">Vyhledejte **ladění** položka v kategoriích části a klikněte na něj zobrazíte všechny položky nabídky k dispozici.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-185">Locate the **Debug** entry in the Categories section and click it to show all available menu entries.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-186">V seznamu příkazů posuňte se dolů Průzkumník skriptů a přetáhněte ji na ladění Windows v nabídce již bylo zmíněno dříve.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-186">In the Commands list, scroll down to Script Explorer and then drag it up onto the Debug Windows menu in mentioned earlier.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-187">To zpřístupní položka nabídky Průzkumník skriptů pokaždé, když spustíte Visual Studio .NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-187">Doing this will make the Script Explorer menu entry available each time you run Visual Studio .NET.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-188">Průzkumník skriptu lze použít k zobrazení všech skripty používané na stránce a otevřít v editoru kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-188">The Script Explorer can be used to view all scripts used in a page and open them in the code editor.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-189">Jakmile se otevře Průzkumník skriptů, dvakrát klikněte na stránku .aspx, která se právě ladí a otevře se v okně editoru kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-189">Once the Script Explorer is open, double-click on the .aspx page currently being debugged to open it in the code editor window.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-190">Proveďte stejnou akci pro všechny ostatní skripty uvedené v podokně skriptu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-190">Perform the same action for all of the other scripts shown in the Script Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-191">Jakmile se všechny skripty jsou otevřeny v okně kódu můžete stisknutím klávesy F11 (a použití jiných ladění klávesové zkratky) pro jednotlivé kroky v kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-191">Once all of the scripts are open in the code window you can press F11 (and use the other debug hotkeys) to step through your code.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-192">Obrázek 3 ukazuje příklad Průzkumníka skriptu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-192">Figure 3 shows an example of the Script Explorer.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-193">Vypíše aktuální soubor laděného (Demo.aspx) a také dva vlastní skripty a dva skripty dynamicky vloženy do stránky technologie ASP.NET AJAX ScriptManager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-193">It lists the current file being debugged (Demo.aspx) as well as two custom scripts and two scripts dynamically injected into the page by the ASP.NET AJAX ScriptManager.</span></span>


[![T<span data-ttu-id="7f89d-194">Průzkumník skriptů poskytuje snadný přístup k skripty používané na stránce.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-194">he Script Explorer provides easy access to scripts used in a page.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image8.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image7.png)

<span data-ttu-id="7f89d-195">**Obrázek 3**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-195">**Figure 3**.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-196">Průzkumník skriptů zajistí jednoduchý přístup k skripty používané na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-196">The Script Explorer provides easy access to scripts used in a page.</span></span>  <span data-ttu-id="7f89d-197">([Kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image9.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-197">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image9.png))</span></span>


<span data-ttu-id="7f89d-198">Několik dalších windows také umožňuje poskytují užitečné informace, jak procházet kód na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-198">Several others windows can also be used to provide useful information as you step through code in a page.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-199">Například chcete-li zobrazit hodnoty v různých proměnných použitých ve stránce, příkazovém k vyhodnocení, jestli konkrétní proměnné nebo podmínky a zobrazte výstup můžete v okně místních hodnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-199">For example, you can use the Locals window to see the values of different variables used in the page, the Immediate window to evaluate specific variables or conditions and view the output.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-200">V okně výstupu můžete použít také k zobrazení příkazů trasování zapsat pomocí funkce Sys.Debug.trace (což se budeme dále v tomto článku) nebo aplikaci Internet Explorer Debug.writeln – funkce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-200">You can also use the Output window to view trace statements written out using the Sys.Debug.trace function (which will be covered later in this article) or Internet Explorer's Debug.writeln function.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-201">Jak můžete krokovat kód pomocí ladicího programu můžete myší proměnné v kódu k zobrazení hodnoty, které jsou přiřazeny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-201">As you step through code using the debugger you can mouse over variables in the code to view the value that they are assigned.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-202">Ale ladicímu prostředku skriptů příležitostně nezobrazí nic jako myší dané proměnné jazyka JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-202">However, the script debugger occasionally won't show anything as you mouse over a given JavaScript variable.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-203">Pokud chcete zobrazit hodnotu, zvýrazněte příkaz nebo proměnnou, kterou se snažíte zobrazit v okně editoru kódu a potom myší nad ním.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-203">To see the value, highlight the statement or variable you're trying to see in the code editor window and then mouse over it.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-204">Přestože tento postup nefunguje v každé situaci, v mnoha případech budete moci zobrazit hodnota nemusíte hledat v různých ladicí okno, jako je třeba v okně místních hodnot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-204">Although this technique doesn't work in every situation, many times you will be able to see the value without having to look in a different debug window such as the Locals window.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-205">Výukové video demonstrace některé funkce popsané Tady můžete zobrazit [ http://www.xmlforasp.net ](http://www.xmlforasp.net).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-205">A video tutorial demonstrating some of the features discussed here can be viewed at [http://www.xmlforasp.net](http://www.xmlforasp.net).</span></span>

## <a name="debugging-with-web-development-helper"></a><span data-ttu-id="7f89d-206">Ladění pomocí webového vývoje pomocné rutiny</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-206">Debugging With Web Development Helper</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-207">I když jsou velmi podporuje nástroje pro ladění sady Visual Studio 2008 (a Visual Web Developer Express 2008), existují další možnosti, které můžete použít také, které jsou nižšími nároky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-207">Although Visual Studio 2008 (and Visual Web Developer Express 2008) are very capable debugging tools, there are additional options that can be used as well which are more light-weight.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-208">Jednou z nejnovější nástroje potřebné k vydané je pomocná vývoj pro Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-208">One of the latest tools to be released is the Web Development Helper.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-209">Nikhil Kothari společnosti Microsoft, (jeden z klíčů architekty technologie ASP.NET AJAX v Microsoftu) napsal tento vynikající nástroj, který můžete provádět mnoho různých úloh z jednoduchého ladění při zobrazení zprávy požadavku a odpovědi protokolu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-209">Microsoft's Nikhil Kothari (one of the key ASP.NET AJAX architects at Microsoft) wrote this excellent tool which can perform many different tasks from simple debugging to viewing HTTP request and response messages.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-210">Vývoj webové pomocné rutiny si můžete stáhnout tady [ http://projects.nikhilk.net/Projects/WebDevHelper.aspx ](http://projects.nikhilk.net/Projects/WebDevHelper.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-210">Web Development Helper can be downloaded at [http://projects.nikhilk.net/Projects/WebDevHelper.aspx](http://projects.nikhilk.net/Projects/WebDevHelper.aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-211">Pomocné rutiny vývoj pro web je možné přímo v aplikaci Internet Explorer, takže je pohodlné používat ho.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-211">Web Development helper can be used directly inside of Internet Explorer which makes it convenient to use.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-212">Spuštění tak, že vyberete pomocné rutiny vývoje webových nástrojů v nabídce aplikace Internet Explorer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-212">It's started by selecting Tools Web Development Helper from the Internet Explorer menu.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-213">Otevře se nástroj v dolní části prohlížeče, což je skvělé, protože není nutné opustit prohlížeč, aby provést několik úloh, jako je například protokolování zpráv požadavků a odpovědí HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-213">This will open the tool in the bottom portion of the browser which is nice since you don't have to leave the browser to perform several tasks such as HTTP request and response message logging.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-214">Obrázek 4 ukazuje, jak pomocné rutiny vývoj pro Web vypadá v praxi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-214">Figure 4 shows what Web Development Helper looks like in action.</span></span>


[![W<span data-ttu-id="7f89d-215">EB pomocné rutiny vývoj]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-215">eb Development Helper]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image11.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image10.png)

<span data-ttu-id="7f89d-216">**Obrázek 4**: Web Development pomocné rutiny ([kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image12.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-216">**Figure 4**: Web Development Helper  ([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image12.png))</span></span>


<span data-ttu-id="7f89d-217">Vývoj webové pomocné rutiny není nástroj budete používat ke krokování kódu řádek po řádku jako s Visual Studio 2008.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-217">Web Development helper isn't a tool you'll use to step through code line by line as with Visual Studio 2008.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-218">Ale můžete použít k zobrazení výstupu trasování, snadno vyhodnotit proměnné ve skriptu nebo prozkoumat data jsou v objektu JSON.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-218">However, it can be used to view trace output, easily evaluate variables in a script or explore data is inside of a JSON object.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-219">Je také velmi užitečné při prohlížení data, která je předána do a z stránka technologie ASP.NET AJAX a serveru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-219">It's also very useful for viewing data that is passed to and from an ASP.NET AJAX page and a server.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-220">Jakmile pomocné rutiny vývoj pro Web je otevřen v aplikaci Internet Explorer, musí být ladění skriptů povoleno tak, že vyberete skript povolení ladění skriptu z nabídky pomocné rutiny vývoj pro Web jak je znázorněno na obrázku 4 výše.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-220">Once Web Development Helper is open in Internet Explorer, script debugging must be enabled by selecting Script Enable Script Debugging from the Web Development helper menu as shown earlier in Figure 4.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-221">Díky tomu nástroj pro zachycení chyb, ke kterým dochází při spuštění stránky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-221">This enables the tool to intercept errors that occur as a page is run.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-222">Umožňuje také snadný přístup k trasování zpráv, které jsou výstupem na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-222">It also allows easy access to trace messages that are output in the page.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-223">Trasovací informace zobrazit nebo spustit příkazy skriptu pro testování různých funkcí v rámci stránky, vyberte skript zobrazit skript konzoly z nabídky pomocné rutiny vývoj pro Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-223">To view trace information or execute script commands to test different functions within a page, select Script Show Script Console from the Web Development Helper menu.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-224">To poskytuje přístup k příkazové okno a jednoduché podokna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-224">This provides access to a command window and a simple immediate window.</span></span>

*<span data-ttu-id="7f89d-225">Zobrazení zpráv trasování a Data objektu JSON</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-225">Viewing Trace Messages and JSON Object Data</span></span>*

<span data-ttu-id="7f89d-226">Příkazové podokno umožňuje spouštět příkazy skriptu nebo dokonce načtení nebo uložení skripty, které se používají k testování různých funkcí na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-226">The immediate window can be used to execute script commands or even load or save scripts that are used to test different functions in a page.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-227">V příkazovém okně zobrazí zprávy trasování a ladění zapsal stránky zobrazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-227">The command window displays trace or debug messages written out by the page being viewed.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-228">Výpis 2 ukazuje, jak zapsat zprávu trasování pomocí aplikace Internet Explorer Debug.writeln – funkce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-228">Listing 2 shows how to write a trace message using Internet Explorer's Debug.writeln function.</span></span>

**<span data-ttu-id="7f89d-229">Výpis 2.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-229">Listing 2.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-230">Zápis zprávy trasování na straně klienta pomocí třídu ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-230">Writing out a client-side trace message using the Debug class.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample3.js)]

<span data-ttu-id="7f89d-231">Pokud vlastnost LastName obsahuje hodnotu Doe, pomocné rutiny vývoj pro Web se zobrazí zpráva "jméno: Doe"v příkazovém okně konzole skriptu (za předpokladu, že je povoleno ladění).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-231">If the LastName property contains a value of Doe, Web Development Helper will display the message "Person name: Doe" in the script console's command window (assuming that debugging has been enabled).</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-232">Vývoj webové pomocné rutiny také přidá objekt nejvyšší úrovně debugService na stránky, které je možné zapsat informace trasování nebo zobrazení obsahu objektů JSON.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-232">Web Development Helper also adds a top-level debugService object into pages that can be used to write out trace information or view the content of JSON objects.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-233">Výpis 3 ukazuje příklad použití funkce trasování debugService třídy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-233">Listing 3 shows an example of using the debugService class's trace function.</span></span>

**<span data-ttu-id="7f89d-234">Výpis 3.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-234">Listing 3.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-235">Pomocí třídy pomocné rutiny webového vývoje debugService k zápisu zprávy trasování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-235">Using Web Development Helper's debugService class to write a trace message.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample4.js)]

<span data-ttu-id="7f89d-236">Užitečnou funkci třídy debugService je, že bude fungovat i v případě, že ladění není povoleno v aplikaci Internet Explorer, což usnadňuje vždy přístup k datům trasování při spouštění pomocníka vývoj pro Web.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-236">A nice feature of the debugService class is that it will work even if debugging isn't enabled in Internet Explorer making it easy to always access trace data when Web Development Helper is running.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-237">Při ladění na stránce se nepoužívá nástroj, příkazů trasování bude ignorovat, protože volání window.debugService vrátí hodnotu false.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-237">When the tool isn't being used to debug a page, trace statements will be ignored since the call to window.debugService will return false.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-238">Třída debugService také umožňuje data JSON objektu lze zobrazit pomocí okna pomocné vývoj pro Web inspector.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-238">The debugService class also allows JSON object data to be viewed using Web Development Helper's inspector window.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-239">Výpis 4 vytvoří jednoduchý objekt JSON obsahující data osob.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-239">Listing 4 creates a simple JSON object containing person data.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-240">Po vytvoření objektu je volána k debugService zkontrolovat třídy funkce umožní vizuálně zkontroloval objekt JSON.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-240">Once the object is created, a call is made to the debugService class's inspect function to allow the JSON object to be visually inspected.</span></span>

**<span data-ttu-id="7f89d-241">Výpis 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-241">Listing 4.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-242">Chcete-li zobrazit data objektu JSON pomocí funkce debugService.inspect.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-242">Using the debugService.inspect function to view JSON object data.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample5.js)]

<span data-ttu-id="7f89d-243">Na stránce nebo prostřednictvím podokna volání funkce GetPerson() způsobí v dialogovém okně Inspektor objektů povolí, jak je znázorněno na obrázku 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-243">Calling the GetPerson() function in the page or through the immediate window will result in the Object Inspector dialog window appearing as shown in Figure 5.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-244">Vlastnosti v rámci objektu můžete změnit dynamicky zvýrazněním, změna hodnoty uvedené v textovém poli hodnotu a potom kliknutím na odkaz aktualizace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-244">Properties within the object can be changed dynamically by highlighting them, changing the value shown in the Value text box and then clicking the Update link.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-245">Použití inspektoru objektu je přehledné zobrazení dat objektu JSON a experimentovat s použitím různých hodnot vlastností.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-245">Using the Object Inspector makes it straightforward to view JSON object data and experiment with applying different values to properties.</span></span>

*<span data-ttu-id="7f89d-246">Chyby ladění</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-246">Debugging Errors</span></span>*

<span data-ttu-id="7f89d-247">Kromě povolení trasování data a objekty JSON, který se má zobrazit, můžete také Web Development pomocné pomoci při ladění chyby na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-247">In addition to allowing trace data and JSON objects to be displayed, Web Development helper can also aid in debugging errors in a page.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-248">Pokud dojde k chybě, zobrazí výzva k pokračování na další řádek kódu nebo ladění skriptu (viz obrázek 6).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-248">If an error is encountered, you will be prompted to continue to the next line of code or debug the script (see Figure 6).</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-249">Chyba skriptu dialogového okna okno zobrazí se kompletní volání zásobníku a čísla řádků mohli snadno identifikovat, kde jsou problémy ve skriptu pro.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-249">The Script Error dialog window shows the complete call stack as well as line numbers so you can easily identify where issues are within a script.</span></span>


[![U<span data-ttu-id="7f89d-250">SING okně Inspektor objektů zobrazení objektu JSON.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-250">sing the Object Inspector window to view a JSON object.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image14.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image13.png)

<span data-ttu-id="7f89d-251">**Obrázek 5**: V okně Inspektor objektů pomocí zobrazení objektu JSON.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-251">**Figure 5**: Using the Object Inspector window to view a JSON object.</span></span>  <span data-ttu-id="7f89d-252">([Kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image15.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-252">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image15.png))</span></span>


<span data-ttu-id="7f89d-253">Výběr možnosti ladění umožňuje spouštění příkazů skriptu přímo v okně okamžité pomocné rutiny webového vývoje k zobrazení hodnot proměnných, vypsat objekty JSON a navíc více.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-253">Selecting the debug option allows you to execute script statements directly in Web Development Helper's immediate window to view the value of variables, write out JSON objects, plus more.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-254">Pokud je znovu provést stejnou akci, která způsobila chybu a Visual Studio 2008 je k dispozici na počítači, se výzva ke spuštění relace ladění můžete krokovat kód řádek po řádku, jak je popsáno v předchozí části.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-254">If the same action that triggered the error is performed again and Visual Studio 2008 is available on the machine, you will be prompted to start a debug session so that you can step through the code line by line as discussed in the previous section.</span></span>


[![W<span data-ttu-id="7f89d-255">Dialogové okno chyby skriptu pomocné rutiny EB vývoj]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-255">eb Development Helper's Script Error Dialog]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image17.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image16.png)

<span data-ttu-id="7f89d-256">**Obrázek 6**: Webového vývoje pomocné dialogové okno chyby skriptu ([kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image18.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-256">**Figure 6**: Web Development Helper's Script Error Dialog  ([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image18.png))</span></span>


*<span data-ttu-id="7f89d-257">Kontrola požadavku a odpovědi na zprávy</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-257">Inspecting Request and Response Messages</span></span>*

<span data-ttu-id="7f89d-258">Při ladění stránek ASP.NET AJAX je často užitečné prohlédnout si žádostí a odpovědí zprávy odeslané mezi stránkou a serveru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-258">While debugging ASP.NET AJAX pages it is often useful to see request and response messages sent between a page and server.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-259">Zobrazení obsahu v rámci zpráv umožňuje zobrazit, pokud je správná data předávána a také velikost zpráv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-259">Viewing the content within messages allows you to see if the proper data is being passed as well as the size of the messages.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-260">Vývoj webové pomocné rutiny poskytuje vynikající funkce protokolu HTTP zpráv protokolovacího nástroje, se kterou snadno zobrazit data jako nezpracovaný text nebo v přehlednějším tvaru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-260">Web Development Helper provides an excellent HTTP message logger feature that makes it easy to view data as raw text or in a more readable format.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-261">Zobrazení zpráv požadavků a odpovědí technologie ASP.NET AJAX, musí být tak, že vyberete HTTP povolit protokolování HTTP z nabídky pomocné rutiny vývoj pro Web povoleno protokolování HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-261">To view ASP.NET AJAX request and response messages, the HTTP logger must be enabled by selecting HTTP Enable HTTP Logging from the Web Development Helper menu.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-262">Po povolení všech zpráv odeslaných z aktuální stránky lze zobrazit v prohlížeči protokolu HTTP, který se dá dostat tak, že vyberete HTTP zobrazit protokoly HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-262">Once enabled, all messages sent from the current page can be viewed in the HTTP log viewer which can be accessed by selecting HTTP Show HTTP Logs.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-263">I když zobrazení nezpracovaný text odeslaný v každé zprávě požadavku nebo odpovědi je určitě užitečné (a možnost v pomocné vývoj pro Web), je často snazší zobrazit data zprávy ve formátu více grafických.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-263">Although viewing the raw text sent in each request/response message is certainly useful (and an option in Web Development Helper), it is often easier to view message data in a more graphical format.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-264">Jakmile bylo povoleno protokolování HTTP a zprávy byly zaprotokolovány, data zprávy lze zobrazit dvojitým kliknutím na tuto zprávu najdete v protokolu HTTP log vieweru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-264">Once HTTP logging has been enabled and messages have been logged, message data can be viewed by double-clicking on the message in the HTTP log viewer.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-265">To vám umožní zobrazit všechny hlavičky přidružené k zprávu, stejně jako skutečný zpráva obsahu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-265">Doing this allows you to view all headers associated with a message as well as the actual message content.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-266">Obrázek 7 znázorňuje příklad zprávy s požadavkem a zprávy s odpovědí zobrazit v okně nástroje HTTP Log Viewer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-266">Figure 7 shows an example of a request message and response message viewed in the HTTP Log Viewer window.</span></span>


[![U<span data-ttu-id="7f89d-267">SING Prohlížeč protokolu HTTP k zobrazení dat zprávy požadavků a odpovědí.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-267">sing the HTTP Log Viewer to view request and response message data.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image20.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image19.png)

<span data-ttu-id="7f89d-268">**Obrázek 7**: Chcete-li zobrazit data zprávy požadavku a odpovědi pomocí Prohlížeč protokolu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-268">**Figure 7**: Using the HTTP Log Viewer to view request and response message data.</span></span>  <span data-ttu-id="7f89d-269">([Kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image21.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-269">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image21.png))</span></span>


<span data-ttu-id="7f89d-270">Prohlížeč protokolu HTTP automaticky analyzuje objekty JSON a zobrazí ho pomocí stromového zobrazení tak rychle a snadno zobrazit data vlastnosti objektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-270">The HTTP Log Viewer automatically parses JSON objects and displays them using a tree view making it quick and easy to view the object's property data.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-271">Při použití ovládacího prvku UpdatePanel na stránce technologie ASP.NET AJAX, prohlížeč každá část zprávy na jednotlivé části dělí, jak je znázorněno na obrázku 8.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-271">When an UpdatePanel is being used in an ASP.NET AJAX page, the viewer breaks out each portion of the message into individual parts as shown in Figure 8.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-272">To je skvělé funkce, která usnadňuje mnohem viděl a pochopil, co je ve zprávě porovnání s zobrazení nezpracovaná data zpráv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-272">This is a great feature that makes it much easier to see and understand what is in the message as compared to viewing the raw message data.</span></span>


[![A<span data-ttu-id="7f89d-273">n UpdatePanel zprávy s odpovědí zobrazit pomocí prohlížeče protokolu HTTP.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-273">n UpdatePanel response message viewed using the HTTP Log Viewer.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image23.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image22.png)

<span data-ttu-id="7f89d-274">**Obrázek 8**: Prvek UpdatePanel zprávu odpovědi zobrazit pomocí prohlížeče protokolu HTTP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-274">**Figure 8**: An UpdatePanel response message viewed using the HTTP Log Viewer.</span></span>  <span data-ttu-id="7f89d-275">([Kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image24.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-275">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image24.png))</span></span>


<span data-ttu-id="7f89d-276">Existuje několik dalších nástrojů, které slouží k zobrazení zpráv požadavků a odpovědí kromě webového vývoje pomocné rutiny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-276">There are several other tools that can be used to view request and response messages in addition to Web Development Helper.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-277">Další dobrá možností je Fiddler, která je k dispozici zdarma na [ http://www.fiddlertool.com ](http://www.fiddlertool.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-277">Another good option is Fiddler which is available for free at [http://www.fiddlertool.com](http://www.fiddlertool.com).</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-278">I když aplikaci Fiddler nebude zde popsané, je také vhodné při je potřeba důkladně zkontrolovat záhlaví zpráv a data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-278">Although Fiddler will not be discussed here, it is also a good option when you need to thoroughly inspect message headers and data.</span></span>

## <a name="debugging-with-firefox-and-firebug"></a><span data-ttu-id="7f89d-279">Ladění pomocí Firefoxu a Firebug</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-279">Debugging with Firefox and Firebug</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-280">Aplikace Internet Explorer je stále nejpoužívanější prohlížeče, ostatní prohlížeče, jako je například Firefox staly poměrně Oblíbené a jsou používány více.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-280">While Internet Explorer is still the most widely used browser, other browsers such as Firefox have become quite popular and are being used more and more.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-281">Díky tomu budete chtít zobrazit a ladit vaše stránky technologie ASP.NET AJAX v aplikaci Firefox také aplikace Internet Explorer k zajištění, že vaše aplikace fungovat správně.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-281">As a result, you'll want to view and debug your ASP.NET AJAX pages in Firefox as well as Internet Explorer to ensure that your applications work properly.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-282">I když Firefox nelze spojit přímo do sady Visual Studio 2008 pro ladění, má příponu volá Firebug, který slouží k ladění stránek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-282">Although Firefox can't tie directly into Visual Studio 2008 for debugging, it has an extension called Firebug that can be used to debug pages.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-283">FireBug si můžete zdarma stáhnout tak, že přejdete do [ http://www.getfirebug.com ](http://www.getfirebug.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-283">Firebug can be downloaded for free by going to [http://www.getfirebug.com](http://www.getfirebug.com).</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-284">FireBug poskytuje plně vybavené prostředí ladění, který slouží k procházení kódu řádek po řádku, přístup k všechny skripty používané v rámci stránky, zobrazit strukturu modelu DOM, zobrazení stylů CSS a dokonce i sledování událostí, ke kterým dochází na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-284">Firebug provides a full-featured debugging environment that can be used to step through code line by line, access all scripts used within a page, view DOM structures, display CSS styles and even track events that occur in a page.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-285">Po instalaci Firebug je možný výběrem otevřete Firebug Firebug nástroje z nabídky Firefox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-285">Once installed, Firebug can be accessed by selecting Tools Firebug Open Firebug from the Firefox menu.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-286">Jako pomocné rutiny vývoj pro Web slouží Firebug přímo v prohlížeči, i když můžete použít také jako samostatné aplikace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-286">Like Web Development Helper, Firebug is used directly in the browser although it can also be used as a stand-alone application.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-287">Po spuštění Firebug zarážky můžete nastavit na kterýkoli řádek v souboru jazyka JavaScript, zda skript je součástí na stránce, nebo ne.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-287">Once Firebug is running, breakpoints can be set on any line of a JavaScript file whether the script is embedded in a page or not.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-288">Nastavit zarážku, nejdřív načtěte příslušnou stránku, kterou chcete ladit v aplikaci Firefox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-288">To set a breakpoint, first load the appropriate page you'd like to debug in Firefox.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-289">Po načtení stránky vyberte skript, který chcete ladit z rozevíracího seznamu pro Firebug skripty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-289">Once the page is loaded, select the script to debug from Firebug's Scripts drop-down list.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-290">Zobrazí se všechny skripty používané stránky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-290">All scripts used by the page will be shown.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-291">Kliknutím na Firebug šedé na hlavním panelu oblast na řádku kde zarážka by měly patřit musí jako v sadě Visual Studio 2008 byla nastavena zarážka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-291">A breakpoint is set by clicking in Firebug's grey tray area on the line where the breakpoint should go must like you would do in Visual Studio 2008.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-292">Po nastavení zarážky v Firebug lze provést akce potřebné ke spuštění skriptu, který je potřeba ladit, jako je například kliknutí na tlačítko nebo aktualizovat prohlížeč, aby aktivovat události při načtení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-292">Once a breakpoint has been set in Firebug you can perform the action required to execute the script that needs to be debugged such as clicking a button or refreshing the browser to trigger the onLoad event.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-293">Spuštění se automaticky zastaví na řádek obsahující zarážku.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-293">Execution will automatically stop on the line containing the breakpoint.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-294">Obrázek 9 ukazuje příklad, který se spustil zarážku v Firebug.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-294">Figure 9 shows an example of a breakpoint that has been triggered in Firebug.</span></span>


[![H<span data-ttu-id="7f89d-295">andling zarážky v Firebug.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-295">andling breakpoints in Firebug.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image26.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image25.png)

<span data-ttu-id="7f89d-296">**Obrázek 9**: Zarážky v Firebug zpracování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-296">**Figure 9**: Handling breakpoints in Firebug.</span></span>  <span data-ttu-id="7f89d-297">([Kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image27.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-297">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image27.png))</span></span>


<span data-ttu-id="7f89d-298">Po dosažení zarážky můžete krokovat s vnořením, Krokovat přes nebo kroku mimo kód pomocí tlačítek se šipkami.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-298">Once a breakpoint is hit you can step into, step over or step out of code using the arrow buttons.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-299">Jak krokovat kód skriptu proměnné se zobrazí v pravé části ladicí program umožňuje zobrazit hodnoty a její procházení do objektů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-299">As you step through code, script variables are displayed in the right-hand portion of the debugger allowing you to see values and drill-down into objects.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-300">FireBug také obsahuje zásobník volání rozevírací seznam postup spuštění skriptu, které vedly k aktuální řádek, který se právě ladí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-300">Firebug also includes a Call Stack drop-down list to view the script's execution steps that led up to the current line being debugged.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-301">FireBug také zahrnuje okna konzoly, která slouží k testování různých skript příkazy, proměnné vyhodnoceny a zobrazit výstup trasování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-301">Firebug also includes a console window that can be used to test different script statements, evaluate variables and view trace output.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-302">Kliknutím na kartu konzoly v horní části okna Firebug přístupu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-302">It is accessed by clicking on the Console tab at the top of the Firebug window.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-303">Na stránce, který se právě ladí můžete také "kontrolovány" zobrazíte kliknutím na kartě zkontrolujte, jestli se jeho strukturu modelu DOM a obsah. Při budou zvýrazněny myši přes různé prvky modelu DOM zobrazují v okně Inspektor odpovídající části stránky vám usnadní najdete v článku použití elementu na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-303">The page being debugged can also be "inspected" to see its DOM structure and contents by clicking on the Inspect tab. As you mouse over the different DOM elements shown in the inspector window the appropriate portion of the page will be highlighted making it easy to see where the element is used in the page.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-304">Hodnoty atributů, které jsou přidružené k daného elementu je možné změnit "live" a experimentovat s použití různých šířkách, styly atd. pro element.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-304">Attribute values associated with a given element can be changed "live" to experiment with applying different widths, styles, etc. to an element.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-305">To je skvělé funkce, která vám ušetří nemusíte neustále přepínání v editor zdrojového kódu a prohlížeče Firefox, chcete-li zobrazit jak jednoduché změny projeví na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-305">This is a nice feature that saves you from having to constantly switch between the source code editor and the Firefox browser to view how simple changes affect a page.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-306">Obrázek 10 ukazuje příklad použití inspektoru modelu DOM k vyhledání textové pole s názvem txtCountry na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-306">Figure 10 shows an example of using the DOM inspector to locate a textbox named txtCountry in the page.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-307">Inspektor Firebug lze také zobrazit používané stránky, jakož i události, ke kterým dochází například sledování pohybu myši, kliknutí na tlačítko plus další styly CSS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-307">The Firebug inspector can also be used to view CSS styles used in a page as well as events that occur such as tracking mouse movements, button clicks, plus more.</span></span>


[![U<span data-ttu-id="7f89d-308">SING Firebug prvku modelu DOM inspektor.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-308">sing Firebug's DOM inspector.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image29.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image28.png)

<span data-ttu-id="7f89d-309">**Obrázek 10**: Použití modelu DOM inspectoru Firebug společnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-309">**Figure 10**: Using Firebug's DOM inspector.</span></span>  <span data-ttu-id="7f89d-310">([Kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image30.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-310">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image30.png))</span></span>


<span data-ttu-id="7f89d-311">FireBug poskytuje odlehčené způsob, jak rychle ladit stránku přímo v aplikaci Firefox, jakož i skvělým nástrojem pro kontrolu různé prvky v rámci stránky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-311">Firebug provides a light-weight way to quickly debug a page directly in Firefox as well as an excellent tool for inspecting different elements within the page.</span></span>

## <a name="debugging-support-in-aspnet-ajax"></a><span data-ttu-id="7f89d-312">Podpora ladění v rozhraní ASP.NET AJAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-312">Debugging Support in ASP.NET AJAX</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-313">Knihovna ASP.NET AJAX obsahuje mnoho různých tříd, které slouží ke zjednodušení procesu přidávání funkcí AJAX do webové stránky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-313">The ASP.NET AJAX library includes many different classes that can be used to simplify the process of adding AJAX capabilities into a Webpage.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-314">Tyto třídy můžete použít k vyhledání elementů v rámci stránky a s nimi manipulovat, přidání nových ovládacích prvků, volání webové služby a i zpracování událostí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-314">You can use these classes to locate elements within a page and manipulate them, add new controls, call Web Services and even handle events.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-315">Knihovna ASP.NET AJAX obsahuje také třídy, které můžete použít k vylepšení procesů ladění stránek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-315">The ASP.NET AJAX library also contains classes that can be used to enhance the process of debugging pages.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-316">V této části budete zavedené třídy Sys.Debug a zobrazit, jak můžete použít v aplikacích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-316">In this section you'll be introduced to the Sys.Debug class and see how it can be used in applications.</span></span>

*<span data-ttu-id="7f89d-317">Pomocí třídy Sys.Debug</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-317">Using the Sys.Debug class</span></span>*

<span data-ttu-id="7f89d-318">Sys.Debug třídy (třídy jazyka JavaScript v oboru názvů Sys) je možné provádět několik různých funkcí včetně zápisu výstupu trasování provádění kódu kontrolní výrazy a vynucení selhání tak, aby ji bylo možné ladit kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-318">The Sys.Debug class (a JavaScript class located in the Sys namespace) can be used to perform several different functions including writing trace output, performing code assertions and forcing code to fail so that it can be debugged.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-319">Používá se často v souborech ladění technologie ASP.NET AJAX library (ve výchozím nastavení nainstalované na C:\Program Files\Microsoft ASP.NET\ASP.NET 2.0 AJAX Extensions\v1.0.61025\MicrosoftAjaxLibrary\System.Web.Extensions\1.0.61025.0) k provedení podmíněné testy) volá se, kontrolní výrazy), které zajistí parametry jsou předány správné funkce, že objekty obsahují očekávaná data a psát příkazy trasování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-319">It is used extensively in the ASP.NET AJAX library's debug files (installed at C:\Program Files\Microsoft ASP.NET\ASP.NET 2.0 AJAX Extensions\v1.0.61025\MicrosoftAjaxLibrary\System.Web.Extensions\1.0.61025.0 by default) to perform conditional tests (called assertions) that ensure parameters are passed properly to functions, that objects contain the expected data and to write trace statements.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-320">Třída Sys.Debug zveřejňuje několik různých funkcí, které lze použít ke zpracování trasování, kontrolní výrazy kódu nebo selhání, jak je znázorněno v tabulce 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-320">The Sys.Debug class exposes several different functions that can be used to handle tracing, code assertions or failures as shown in Table 1.</span></span>

**<span data-ttu-id="7f89d-321">Tabulka 1.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-321">Table 1.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-322">Sys.Debug funkcí třídy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-322">Sys.Debug class functions.</span></span>**

| **<span data-ttu-id="7f89d-323">Název funkce</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-323">Function Name</span></span>** | **<span data-ttu-id="7f89d-324">Popis</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-324">Description</span></span>** |
| --- | --- |
| <span data-ttu-id="7f89d-325">vyhodnocení (podmínka, zprávy, displayCaller)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-325">assert(condition, message, displayCaller)</span></span> | <span data-ttu-id="7f89d-326">Vyhodnotí, že parametr podmínky hodnotu true.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-326">Asserts that the condition parameter is true.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-327">Pokud se testovaná podmínka hodnotu false, okno se zprávou se použije k zobrazení hodnoty parametru zprávy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-327">If the condition being tested is false, a message box will be used to display the message parameter value.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-328">Pokud má parametr displayCaller hodnotu true, metoda zobrazí také informace o volajícím.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-328">If the displayCaller parameter is true, the method also displays information about the caller.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7f89d-329">clearTrace()</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-329">clearTrace()</span></span> | <span data-ttu-id="7f89d-330">Odstraní příkazy výstup z operace trasování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-330">Erases statements output from tracing operations.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7f89d-331">Fail(Message)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-331">fail(message)</span></span> | <span data-ttu-id="7f89d-332">Způsobí, že program k zastavení spuštěného procesu a do ladicího programu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-332">Causes the program to stop execution and break into the debugger.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-333">Parametr message umožňuje zadat příslušný důvod selhání.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-333">The message parameter can be used to provide a reason for the failure.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7f89d-334">trace(Message)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-334">trace(message)</span></span> | <span data-ttu-id="7f89d-335">Zapíše parametr zprávu do výstupu trasování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-335">Writes the message parameter to the trace output.</span></span> |
| <span data-ttu-id="7f89d-336">traceDump (objektu, název)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-336">traceDump(object, name)</span></span> | <span data-ttu-id="7f89d-337">Vrácení dat objektu v čitelném formátu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-337">Outputs an object's data in a readable format.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-338">Název parametru slouží k zadejte jmenovku pro trasování s výpisem paměti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-338">The name parameter can be used to provide a label for the trace dump.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-339">Ve výchozím nastavení se zapíšou všech podřízených objektů v rámci objektu jsou zálohované.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-339">Any sub-objects within the object being dumped will be written out by default.</span></span> |

<span data-ttu-id="7f89d-340">Trasování na straně klienta je možné stejným způsobem jako funkce trasování, která je k dispozici v technologii ASP.NET.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-340">Client-side tracing can be used in much the same way as the tracing functionality available in ASP.NET.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-341">To umožňuje různé zprávy snadno vidět bez přerušení tok z aplikace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-341">It allows different messages to easily be seen without interrupting the flow of the application.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-342">Výpis 5 ukazuje příklad použití funkce Sys.Debug.trace k zápisu do protokolu trasování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-342">Listing 5 shows an example of using the Sys.Debug.trace function to write to the trace log.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-343">Tato funkce přebírá jednoduše zprávu, která by měla být zapsán jako parametr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-343">This function simply takes the message that should be written out as a parameter.</span></span>

**<span data-ttu-id="7f89d-344">Seznam 5.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-344">Listing 5.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-345">Pomocí funkce Sys.Debug.trace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-345">Using the Sys.Debug.trace function.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample6.js)]

<span data-ttu-id="7f89d-346">Pokud při spuštění uvedeno v informacích 5 kódu nezobrazí žádný výstup trasování na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-346">If you execute the code shown in Listing 5 you won't see any trace output in the page.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-347">Jediný způsob, jak vidět, jak to má používat k dispozici ve Visual Studio .NET, vývoj pro webové pomocné rutiny nebo Firebug okno konzoly.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-347">The only way to see it is to use a console window available in Visual Studio .NET, Web Development Helper or Firebug.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-348">Pokud chcete zobrazit výstup trasování na stránce pak bude potřeba přidat značku TextArea a přiřaďte mu id TraceConsole, jak je ukázáno dále:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-348">If you do want to see the trace output in the page then you'll need to add a TextArea tag and give it an id of TraceConsole as shown next:</span></span>


[!code-html[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample7.html)]

<span data-ttu-id="7f89d-349">Všechny příkazy Sys.Debug.trace na stránce se zapíšou do TraceConsole TextArea.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-349">Any Sys.Debug.trace statements in the page will be written to the TraceConsole TextArea.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-350">V případech, ve kterém chcete zobrazit data obsažená v objektu JSON můžete použít funkci traceDump Sys.Debug třídy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-350">In cases where you want to see the data contained within a JSON object you can use the Sys.Debug class's traceDump function.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-351">Tato funkce přebírá dva parametry, včetně objektu, který by měl být zálohované do konzoly pro trasovacího a název, který slouží k identifikaci objektu ve výstupu trasování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-351">This function takes two parameters including the object that should be dumped to the trace console and a name that can be used to identify the object in the trace output.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-352">Výpis 6 ukazuje příklad použití funkce traceDump.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-352">Listing 6 shows an example of using the traceDump function.</span></span>

**<span data-ttu-id="7f89d-353">Výpis 6.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-353">Listing 6.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-354">Pomocí funkce Sys.Debug.traceDump.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-354">Using the Sys.Debug.traceDump function.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample8.js)]

<span data-ttu-id="7f89d-355">Obrázek 11 zobrazuje výstup z volání funkce Sys.Debug.traceDump.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-355">Figure 11 shows the output from calling the Sys.Debug.traceDump function.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-356">Všimněte si, že kromě zápisu dat objektu osoba, také zapíše data adresu sub objektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-356">Notice that in addition to writing out the Person object's data, it also writes out the Address sub-object's data.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-357">Kromě trasování, Sys.Debug třídy lze také provést kontrolní výrazy kódu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-357">In addition to tracing, the Sys.Debug class can also be used to perform code assertions.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-358">Kontrolní výrazy se používají k otestování, zda jsou splněny konkrétní podmínky, když aplikace běží.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-358">Assertions are used to test that specific conditions are met while an application is running.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-359">Ladicí verze knihovny skripty AJAX technologie ASP.NET obsahují několik Assert – příkazy k testování různých podmínek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-359">The debug version of the ASP.NET AJAX library scripts contain several assert statements to test a variety of conditions.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-360">Výpis 7 ukazuje příklad použití funkce Sys.Debug.assert k otestování podmínky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-360">Listing 7 shows an example of using the Sys.Debug.assert function to test a condition.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-361">Kód testuje, zda adresa objektu má hodnotu null, před aktualizací osoba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-361">The code tests whether or not the Address object is null before updating a Person object.</span></span>


[![O<span data-ttu-id="7f89d-362">výstup z funkce Sys.Debug.traceDump.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-362">utput of the Sys.Debug.traceDump function.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image32.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image31.png)

<span data-ttu-id="7f89d-363">**Obrázek 11**: Výstup Sys.Debug.traceDump funkce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-363">**Figure 11**: Output of the Sys.Debug.traceDump function.</span></span>  <span data-ttu-id="7f89d-364">([Kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image33.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-364">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image33.png))</span></span>


**<span data-ttu-id="7f89d-365">Výpis 7.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-365">Listing 7.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-366">Pomocí funkce Debug.Assert –.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-366">Using the debug.assert function.</span></span>**


[!code-javascript[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample9.js)]

<span data-ttu-id="7f89d-367">Tři parametry jsou předány včetně podmínku, která má vyhodnotit, zpráva se zobrazí, pokud výraz vrátí hodnotu false a zda mají být zobrazeny informace o volajícím.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-367">Three parameters are passed including the condition to evaluate, the message to display if the assertion returns false and whether or not information about the caller should be displayed.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-368">V případech, kdy kontrolní výraz selže bude zprávy zobrazit, a také informace o subjektu volajícím Pokud dřív platilo třetí parametr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-368">In cases where an assertion fails, the message will be displayed as well as caller information if the third parameter was true.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-369">Obrázek 12 znázorňuje příklad dialogové okno selhání, který se zobrazí, pokud výraz je vidět na výpisu 7 se nezdaří.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-369">Figure 12 shows an example of the failure dialog that appears if the assertion shown in Listing 7 fails.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-370">Konečná funkce pro pokrytí je Sys.Debug.fail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-370">The final function to cover is Sys.Debug.fail.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-371">Pokud chcete vynutit selhání na konkrétní řádek ve skriptu kódu můžete přidat volání Sys.Debug.fail spíše než příkaz ladicího programu, obvykle používaných v aplikacích jazyka JavaScript.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-371">When you want to force code to fail on a particular line in a script you can add a Sys.Debug.fail call rather than the debugger statement typically used in JavaScript applications.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-372">Funkce Sys.Debug.fail přijímá jako parametr jeden řetězec, který představuje důvod selhání, jak je ukázáno dále:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-372">The Sys.Debug.fail function accepts a single string parameter that represents the reason for the failure as shown next:</span></span>


[!code-css[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample10.css)]


[![A <span data-ttu-id="7f89d-373">Sys.Debug.assert zpráva o selhání.]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-373">Sys.Debug.assert failure message.]</span></span>(understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image35.png)](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image34.png)

<span data-ttu-id="7f89d-374">**Obrázek 12**: Zpráva o selhání Sys.Debug.assert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-374">**Figure 12**: A Sys.Debug.assert failure message.</span></span>  <span data-ttu-id="7f89d-375">([Kliknutím ji zobrazíte obrázek v plné velikosti](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image36.png))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-375">([Click to view full-size image](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/_static/image36.png))</span></span>


<span data-ttu-id="7f89d-376">Při výpisu Sys.Debug.fail dochází při provádění skriptu, hodnota parametru zpráva se zobrazí v konzole ladění aplikace, jako je Visual Studio 2008 a zobrazí se výzva k ladění aplikace.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-376">When a Sys.Debug.fail statement is encountered while a script is executing, the value of the message parameter will be displayed in the console of a debug application such as Visual Studio 2008 and you'll be prompted to debug the application.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-377">Jeden případ, kdy to může být užitečná při nelze nastavit zarážku s Visual Studio 2008 na vložený skript, ale chtěli kódu pro ukončení na konkrétní řádek, takže si můžete prohlédnout hodnoty proměnných.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-377">One case where this can be quite useful is when you can't set a breakpoint with Visual Studio 2008 on an inline script but would like the code to stop on particular line so you can inspect the value of variables.</span></span>

*<span data-ttu-id="7f89d-378">Principy vlastnosti ovládacího prvku ScriptManager ScriptMode</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-378">Understanding the ScriptManager Control's ScriptMode Property</span></span>*

<span data-ttu-id="7f89d-379">Knihovna ASP.NET AJAX obsahuje ladění a vydání verze skriptu, které jsou nainstalovány na C:\Program Files\Microsoft ASP.NET\ASP.NET 2.0 AJAX Extensions\v1.0.61025\MicrosoftAjaxLibrary\System.Web.Extensions\1.0.61025.0 ve výchozím nastavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-379">The ASP.NET AJAX library includes debug and release script versions that are installed at C:\Program Files\Microsoft ASP.NET\ASP.NET 2.0 AJAX Extensions\v1.0.61025\MicrosoftAjaxLibrary\System.Web.Extensions\1.0.61025.0 by default.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-380">Ladění skriptů se přehledně naformátovaná, snadno čitelný a mít několik volání Sys.Debug.assert rozmístěno jinde v rámci jejich při vydání skripty vynechají prázdné znaky a pomocí třídy Sys.Debug opatrně minimalizovat jejich celkovou velikost.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-380">The debug scripts are nicely formatted, easy to read and have several Sys.Debug.assert calls scattered throughout them while the release scripts have whitespace stripped out and use the Sys.Debug class sparingly to minimize their overall size.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-381">Ovládací prvek ScriptManager přidat do stránky technologie ASP.NET AJAX načte atribut compilation element debug v souboru web.config, chcete-li určit, které verze knihovny skriptů pro načtení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-381">The ScriptManager control added to ASP.NET AJAX pages reads the compilation element's debug attribute in web.config to determine which versions of library scripts to load.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-382">Můžete však určit, zda ladit nebo vydaná verze skriptů jsou načtené (knihovna skripty nebo vlastní skripty) tak, že změníte vlastnost ScriptMode.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-382">However, you can control if debug or release scripts are loaded (library scripts or your own custom scripts) by changing the ScriptMode property.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-383">ScriptMode přijímá výčet ScriptMode, jejíž členové zahrnují automatické, ladění, vydání a dědičnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-383">ScriptMode accepts a ScriptMode enumeration whose members include Auto, Debug, Release and Inherit.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-384">Výchozí hodnota ScriptMode na hodnotu Auto, což znamená, že bude kontrolovat ScriptManager atribut debug v souboru web.config. Při ladění má hodnotu false ScriptManager načte verzi technologie ASP.NET AJAX knihovny skriptů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-384">ScriptMode defaults to a value of Auto which means that the ScriptManager will check the debug attribute in web.config. When debug is false the ScriptManager will load the release version of ASP.NET AJAX library scripts.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-385">Při ladění má hodnotu true ladicí verzi tyto skripty načtou.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-385">When debug is true the debug version of the scripts will be loaded.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-386">Změna vlastnosti ScriptMode vydání nebo ladění způsobí, že ovládacímu prvku ScriptManager načítat příslušné skripty bez ohledu na to, jakou hodnotu má atribut debug v souboru web.config. Výpis 8 ukazuje příklad použití ovládacího prvku ScriptManager načítat skripty ladění z knihovny ASP.NET AJAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-386">Changing the ScriptMode property to Release or Debug will force the ScriptManager to load the appropriate scripts regardless of what value the debug attribute has in web.config. Listing 8 shows an example of using the ScriptManager control to load debug scripts from the ASP.NET AJAX library.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-387">**Výpis 8. Načítají se ladění skriptů pomocí ScriptManager**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-387">**Listing 8. Loading debug scripts using the ScriptManager**.</span></span>


[!code-aspx[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample11.aspx)]

<span data-ttu-id="7f89d-388">Různé verze vlastních skriptů (ladění nebo vydání) můžete také načíst pomocí prvku ScriptManager skripty vlastnosti spolu s komponentou ScriptReference, jak je vidět na výpisu 9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-388">You can also load different versions (debug or release) of your own custom scripts by using the ScriptManager's Scripts property along with the ScriptReference component as shown in Listing 9.</span></span>

**<span data-ttu-id="7f89d-389">Výpis 9.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-389">Listing 9.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-390">Načítání vlastních skriptů používajících ScriptManager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-390">Loading custom scripts using the ScriptManager.</span></span>**


[!code-aspx[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample12.aspx)]

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="7f89d-391">Pokud načítáte vlastní skripty pomocí komponenty ScriptReference musíte upozornit ScriptManager po dokončení načítání skriptu přidejte následující kód v dolní části skriptu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-391">If you're loading custom scripts using the ScriptReference component you must notify the ScriptManager when the script has finished loading by adding the following code at the bottom of the script:</span></span>


[!code-csharp[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample13.cs)]

<span data-ttu-id="7f89d-392">Kód je vidět na výpisu 9 říká vyhledejte ladicí verzi souboru, který uživatel tak bude automaticky hledat Person.debug.js místo Person.js ovládacímu prvku ScriptManager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-392">The code shown in Listing 9 tells the ScriptManager to look for a debug version of the Person script so it will automatically look for Person.debug.js instead of Person.js.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-393">Pokud se soubor Person.debug.js nenajde, že bude vyvolána chyba.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-393">If the Person.debug.js file is not found an error will be raised.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-394">V případech, kdy chcete, aby ladění nebo vlastní skript, který se má načíst verzi na základě hodnoty vlastnosti ScriptMode nastavena ovládacímu prvku ScriptManager můžete nastavit vlastnosti ovládacího prvku ScriptReference ScriptMode do dědičnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-394">In cases where you want a debug or release version of a custom script to be loaded based upon the value of the ScriptMode property set on the ScriptManager control, you can set the ScriptReference control's ScriptMode property to Inherit.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-395">To způsobí, že správná verze vlastní skript, který se má načíst stupněm MODERATE prvku ScriptManager ScriptMode vlastnost jak je uvedeno v informacích 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-395">This will cause the proper version of the custom script to be loaded based upon the ScriptManager's ScriptMode property as shown in Listing 10.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-396">Protože ScriptMode vlastnost ovládacího prvku ScriptManager je nastavena na ladění, skript Person.debug.js načíst a použít na stránce.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-396">Because the ScriptMode property of the ScriptManager control is set to Debug, the Person.debug.js script will be loaded and used in the page.</span></span>

**<span data-ttu-id="7f89d-397">Seznam 10.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-397">Listing 10.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-398">ScriptMode dědění z objektu ScriptManager pro vlastní skripty.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-398">Inheriting the ScriptMode from the ScriptManager for custom scripts.</span></span>**


[!code-aspx[Main](understanding-asp-net-ajax-debugging-capabilities/samples/sample14.aspx)]

<span data-ttu-id="7f89d-399">Pomocí vlastnosti ScriptMode odpovídajícím způsobem můžete snadněji ladit aplikace a zjednodušuje celý proces.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-399">By using the ScriptMode property appropriately you can more easily debug applications and simplify the overall process.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-400">Skripty verze knihovny ASP.NET AJAX se místo toho obtížně procházení a čtení, protože formátování kódu byla odebrána při ladění skriptů se formátují speciálně pro účely ladění.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-400">The ASP.NET AJAX library's release scripts are rather difficult to step through and read since code formatting has been removed while the debug scripts are formatted specifically for debugging purposes.</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="7f89d-401">Závěr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-401">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-402">Technologie ASP.NET AJAX od Microsoftu poskytuje solidní základ pro vytváření aplikací s podporou jazyka AJAX, která můžou zvýšit celkové prostředí koncového uživatele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-402">Microsoft's ASP.NET AJAX technology provides a solid foundation for building AJAX-enabled applications that can enhance the end user's overall experience.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-403">Ale jako se jakékoli programovací technologie, chyby a další potíže s aplikacemi jistě, vyvstanou vám.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-403">However, as with any programming technology, bugs and other application issues will certainly arise.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-404">Znalosti o různých možnostech ladění k dispozici můžete spoustu času a výsledek uložit do více stabilní produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-404">Knowing about the different debugging options available can save a lot of time and result in a more stable product.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-405">V tomto článku jste se seznámili s několik různých postupů pro ladění stránek ASP.NET AJAX, včetně aplikace Internet Explorer s Visual Studio 2008, pomocné rutiny Web Development a Firebug.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-405">In this article you've been introduced to several different techniques for debugging ASP.NET AJAX pages including Internet Explorer with Visual Studio 2008, Web Development Helper and Firebug.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-406">Tyto nástroje můžete zjednodušit celkový proces ladění, protože můžete používat data proměnných, provede kódu řádek po řádku a zobrazit příkazy trasování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-406">These tools can simplify the overall debugging process since you can access variable data, walk through code line by line and view trace statements.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-407">Kromě různých ladicí nástroje popsané také viděli použití třídy Sys.Debug knihovna ASP.NET AJAX v aplikaci a použití třídy správce skriptů pro načtení ladění a vydání verze skriptů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-407">In addition to the different debugging tools discussed, you also saw how the ASP.NET AJAX library's Sys.Debug class can be used in an application and how the ScriptManager class can be used to load debug or release versions of scripts.</span></span>

## <a name="bio"></a><span data-ttu-id="7f89d-408">Bio</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-408">Bio</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-409">DaN Wahlin (Microsoft Most Valuable Professional pro ASP.NET a webových služeb XML) je .NET development instruktorem a architektura konzultant na technické školení rozhraní ([www.interfacett.com)](http://www.interfacett.com).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-409">Dan Wahlin (Microsoft Most Valuable Professional for ASP.NET and XML Web Services) is a .NET development instructor and architecture consultant at Interface Technical Training ([www.interfacett.com)](http://www.interfacett.com).</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-410">DaN založil XML pro vývojáře v prostředí ASP.NET Web ([www.XMLforASP.NET](http://www.XMLforASP.NET)), která je na mluvčího INETA kancelář a přednáší na konferencích několik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-410">Dan founded the XML for ASP.NET Developers Web site ([www.XMLforASP.NET](http://www.XMLforASP.NET)), is on the INETA Speaker's Bureau and speaks at several conferences.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-411">DaN spoluautorem DNA Windows Professional (Wrox), technologie ASP.NET: Tipy, kurzy a kód (edice), ASP.NET 1.1 Insider řešení, Professional ASP.NET 2.0 AJAX (Wrox), technologie ASP.NET 2.0 MVP změní a vytvořené XML pro vývojáře využívající technologii ASP.NET (edice).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-411">Dan co-authored Professional Windows DNA (Wrox), ASP.NET: Tips, Tutorials and Code (Sams), ASP.NET 1.1 Insider Solutions, Professional ASP.NET 2.0 AJAX (Wrox), ASP.NET 2.0 MVP Hacks and authored XML for ASP.NET Developers (Sams).</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-412">Když mu není psaní kódu, články nebo knihy, Dan infrastrukturální, zápis a Hudba záznam a přehrávání golf a Basketbalový se svou ženou a děti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-412">When he's not writing code, articles or books, Dan enjoys writing and recording music and playing golf and basketball with his wife and kids.</span></span>

<span data-ttu-id="7f89d-413">Scott Cate má práce s Microsoft webových technologiích od roku 1997 a je prezident myKB.com ([www.myKB.com](http://www.myKB.com)) kde mu se specializuje na technologie ASP.NET psaní aplikací, zaměřuje na znalostní báze softwarová řešení založených na.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-413">Scott Cate has been working with Microsoft Web technologies since 1997 and is the President of myKB.com ([www.myKB.com](http://www.myKB.com)) where he specializes in writing ASP.NET based applications focused on Knowledge Base Software solutions.</span></span> <span data-ttu-id="7f89d-414">Scott můžete kontaktovat prostřednictvím e-mailové adrese [ scott.cate@myKB.com ](mailto:scott.cate@myKB.com) nebo na svém blogu [ScottCate.com](http://ScottCate.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-414">Scott can be contacted via email at [scott.cate@myKB.com](mailto:scott.cate@myKB.com) or his blog at [ScottCate.com](http://ScottCate.com)</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="7f89d-415">Předchozí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7f89d-415">Previous</span></span>](understanding-asp-net-ajax-web-services.md)
