---
uid: web-forms/overview/deployment/advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment
title: Nasazení webu Advanced Enterprise | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: V tomto kurzu se dozvíte, jak ve velkých scénářích podnikového nasazení provádět různé úkoly, které jsou nutné nebo vhodné. Pro italské překlady...
ms.author: riande
ms.date: 05/04/2012
ms.assetid: 7dcaba80-f2ec-4db3-ad98-daadc3afdb49
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/advanced-enterprise-web-deployment/advanced-enterprise-web-deployment
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: bf4c7d021763017592483df35cb717295c4924aa
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78587603"
---
# <a name="advanced-enterprise-web-deployment"></a><span data-ttu-id="ace0d-104">Pokročilé nasazení podnikového webu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-104">Advanced Enterprise Web Deployment</span></span>

<span data-ttu-id="ace0d-105">od [Jason Novák](https://github.com/jrjlee)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-105">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="ace0d-106">Stáhnout PDF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-106">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="ace0d-107">V tomto kurzu se dozvíte, jak ve velkých scénářích podnikového nasazení provádět různé úkoly, které jsou nutné nebo vhodné.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-107">This tutorial will show you how to perform various tasks that are required or desirable in a lot of enterprise deployment scenarios.</span></span>
> 
> <span data-ttu-id="ace0d-108">Pro účely nizozemského překladu těchto kurzů navštivte [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-108">For an Italian translation of these tutorials, visit [http://www.lucamorelli.it](http://www.lucamorelli.it).</span></span>

<span data-ttu-id="ace0d-109">Tato část je součástí série kurzů založených na požadavcích podnikového nasazení fiktivní společnosti s názvem Fabrikam, Inc. Tato série kurzů používá ukázkové řešení&#x2014;, pomocí kterého řešení [](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) &#x2014;správce kontaktů představuje webovou aplikaci s realistickou úrovní složitosti, včetně aplikace ASP.NET MVC 3, služby Windows Communication Foundation (WCF) a databázového projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-109">This forms part of a series of tutorials based around the enterprise deployment requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. This tutorial series uses a sample solution&#x2014;the [Contact Manager](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md) solution&#x2014;to represent a web application with a realistic level of complexity, including an ASP.NET MVC 3 application, a Windows Communication Foundation (WCF) service, and a database project.</span></span>

<span data-ttu-id="ace0d-110">Metoda nasazení na srdce těchto výukových programů je založena na způsobu sestavení rozděleného projektu popsaných v tématu [Principy procesu sestavení](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-build-process.md), ve kterém je proces sestavení řízen dvěma soubory&#x2014;projektu jeden, který obsahuje pokyny pro sestavení, které platí pro každé cílové prostředí, a jedno obsahující nastavení sestavení a nasazení specifické pro prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-110">The deployment method at the heart of these tutorials is based on the split project file approach described in [Understanding the Build Process](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-build-process.md), in which the build process is controlled by two project files&#x2014;one containing build instructions that apply to every destination environment, and one containing environment-specific build and deployment settings.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-111">V době sestavení je soubor projektu specifický pro prostředí sloučen do souboru projektu prostředí – nezávislá a vytvoří kompletní sadu instrukcí pro sestavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-111">At build time, the environment-specific project file is merged into the environment-agnostic project file to form a complete set of build instructions.</span></span>

## <a name="scenario-overview"></a><span data-ttu-id="ace0d-112">Přehled scénáře</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-112">Scenario Overview</span></span>

<span data-ttu-id="ace0d-113">Scénář vysoké úrovně pro tyto kurzy je popsaný v tématu [Přehled podnikového nasazení webu: scénář](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-113">The high-level scenario for these tutorials is described in [Enterprise Web Deployment: Scenario Overview](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/enterprise-web-deployment-scenario-overview.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-114">Doporučujeme, abyste si před zahájením tohoto kurzu Přečtěte toto téma.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-114">We recommend that you review this topic before you get started on this tutorial.</span></span>

## <a name="how-to-use-this-tutorial"></a><span data-ttu-id="ace0d-115">Jak používat tento kurz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-115">How to Use This Tutorial</span></span>

- <span data-ttu-id="ace0d-116">Všechna témata v tomto kurzu jsou samostatně obsažená a řeší konkrétní výzvu nebo problém, ke kterým dochází ve scénářích podnikového nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-116">Each of the topics in this tutorial is self-contained and addresses a particular challenge or problem that occurs in enterprise deployment scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-117">Tato témata nemusíte v žádném konkrétním pořadí používat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-117">You don't need to work through these topics in any particular order.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-118">V tomto kurzu se ale zabývá několik pokročilých úloh.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-118">However, this tutorial covers some advanced tasks.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-119">V takovém případě byste se měli seznámit s koncepty a technikami, které [nasazení webu v podnikovém](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md) kurzu pokrývá, aby bylo možné získat z tohoto obsahu nejvíc výhod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-119">As such, you should familiarize yourself with the concepts and techniques that the [Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md) tutorial covers in order to gain the most benefit from this content.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-120">Tento kurz obsahuje tato témata:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-120">This tutorial includes these topics:</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-121">[Probíhá nasazení "What If"](performing-a-what-if-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-121">[Performing a "What If" Deployment](performing-a-what-if-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-122">V mnoha scénářích budete chtít určit dopad navrhovaného nasazení v cílovém prostředí nebo jakémkoli existujícím obsahu, abyste mohli skutečně provést změny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-122">In a lot of scenarios, you'll want to determine the impact of a proposed deployment on a target environment or any existing content before you actually make any changes.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-123">V tomto tématu se dozvíte, jak můžete spustit nasazení "Co když", aby se generovaly soubory protokolu a skripty aktualizace databáze, jako kdyby jste nasadili obsah do cílového prostředí, aniž byste museli provádět žádné změny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-123">This topic describes how you can run a "what if" deployment to generate log files and database update scripts as if you had deployed content to a target environment, without actually making any changes.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-124">Analýza těchto prostředků vám může přispět k navýšení potenciálních problémů předem při živém nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-124">Analyzing these resources can help you to spot any potential problems in advance of a live deployment.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-125">[Přizpůsobení nasazení databáze pro více prostředí](customizing-database-deployments-for-multiple-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-125">[Customizing Database Deployments for Multiple Environments](customizing-database-deployments-for-multiple-environments.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-126">Když nasadíte databázový projekt do více cílů, často budete chtít přizpůsobit vlastnosti nasazení pro každé cílové prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-126">When you deploy a database project to multiple destinations, you'll often want to customize the deployment properties for each target environment.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-127">Například v testovacích prostředích byste při každém nasazení obvykle znovu vytvořili databázi, zatímco v pracovních nebo produkčních prostředích byste měli větší mnohem více pravděpodobných přírůstkových aktualizací, abyste zachovali data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-127">For example, in test environments you'd typically recreate the database on every deployment, whereas in staging or production environments you'd be a lot more likely to make incremental updates to preserve your data.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-128">Toto téma popisuje, jak můžete začlenit tyto změny vlastností do logiky nasazení vytvořením souboru konfigurace nasazení specifického pro prostředí (. SqlDeployment) pro každé cílové prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-128">This topic describes how you can incorporate these property changes into your deployment logic by creating an environment-specific deployment configuration (.sqldeployment) file for each target environment.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-129">Nasazování členství databázové role do testovacích prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-129">Deploying Database Role Memberships to Test Environments.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-130">Při opětovném vytvoření databáze pro každé nasazení&#x2014;například jako součást sestavení průběžné integrace (CI) a nasazení do testovacího prostředí&#x2014;budete obvykle muset nakonfigurovat členství databázových rolí pokaždé.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-130">When you recreate a database on every deployment&#x2014;for example, as part of a continuous integration (CI) build and deploy to a test environment&#x2014;you'll typically need to configure database role memberships every time.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-131">Obvykle budete muset udělit oprávnění identitě fondu aplikací, které jsou přidružené k vaší webové aplikaci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-131">For example, you'll usually need to grant permissions to the application pool identity associated with your web application.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-132">Toto téma popisuje, jak tento proces můžete automatizovat přidáním skriptu SQL po nasazení do logiky nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-132">This topic describes how you can automate this process by adding a post-deployment SQL script to your deployment logic.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-133">[Nasazení databází členství v podnikových prostředích](deploying-membership-databases-to-enterprise-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-133">[Deploying Membership Databases to Enterprise Environments](deploying-membership-databases-to-enterprise-environments.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-134">Databáze členství v ASP.NET mají různé charakteristiky, které mohou zkomplikovat proces nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-134">ASP.NET membership databases have various characteristics that can complicate the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-135">Například nasazení pouze ze schématu ponechá databázi v nefunkčním stavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-135">For example, a schema-only deployment will leave the database in a non-operational state.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-136">Ve většině scénářů je vhodnější vytvořit databázi členství přímo v každém cílovém prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-136">In most scenarios, it's preferable to create a membership database directly in each destination environment.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-137">Pokud ale potřebujete nasadit databázi členství, toto téma popisuje některé z přístupů, které můžete použít ke splnění základních problémů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-137">However, if you do have to deploy a membership database, this topic describes some of the approaches you can use to meet the inherent challenges.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-138">[Vyloučení souborů a složek z nasazení](excluding-files-and-folders-from-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-138">[Excluding Files and Folders from Deployment](excluding-files-and-folders-from-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-139">V některých scénářích budete chtít obsah svého webového balíčku přizpůsobit konkrétním cílovým prostředím.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-139">In some scenarios, you'll want to tailor the contents of your web package to specific destination environments.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-140">Například můžete chtít zahrnout plné verze knihoven JavaScriptu při nasazení do testovacího prostředí, pro podporu ladění na straně klienta, ale při nasazení do pracovního nebo produkčního prostředí používat minifikovaného verze knihoven.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-140">For example, you might want to include full versions of JavaScript libraries when you deploy to a test environment, to support client-side debugging, but use minified versions of the libraries when you deploy to a staging or production environment.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-141">Toto téma popisuje, jak můžete z procesu vytváření balíčku vyloučit konkrétní soubory a složky.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-141">This topic describes how you can exclude specific files and folders from the package creation process.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-142">[Přepnutí webových aplikací do režimu offline pomocí nasazení webu](taking-web-applications-offline-with-web-deploy.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-142">[Taking Web Applications Offline with Web Deploy](taking-web-applications-offline-with-web-deploy.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-143">Když nasadíte řešení do pracovního nebo produkčního prostředí, často budete chtít své webové aplikace převést do režimu offline po dobu trvání procesu nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-143">When you deploy solutions to a staging or production environment, you'll often want to take your web applications offline for the duration of the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-144">Toto téma popisuje, jak můžete přidat *aplikaci\_offline souboru. htm* do webové aplikace na začátku procesu nasazení a odebrat ho na konci.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-144">This topic describes how you can add an *App\_offline.htm* file to your web application at the start of the deployment process and remove it at the end.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-145">I když je *aplikace\_offline souboru. htm* , všichni uživatelé, kteří procházejí webovou aplikaci, budou automaticky přesměrováni do souboru *\_offline. htm aplikace* .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-145">While the *App\_offline.htm* file is in place, any users who browse to the web application are automatically redirected to the *App\_offline.htm* file.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-146">[Spouštění skriptů prostředí Windows PowerShell z nástroje MSBuild](running-windows-powershell-scripts-from-msbuild-project-files.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-146">[Running Windows PowerShell Scripts from MSBuild](running-windows-powershell-scripts-from-msbuild-project-files.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-147">Mnoho scénářů nasazení vyžaduje složitější akce po nasazení, jako je přidání vlastních zdrojů událostí do registru nebo konfigurace replikace mezi instancemi SQL Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-147">Many deployment scenarios require more complex post-deployment actions, like adding custom event sources to the registry or configuring replication between SQL Server instances.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-148">Tyto akce jsou často prováděny pomocí skriptů prostředí Windows PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-148">These actions are often accomplished through Windows PowerShell scripts.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-149">Toto téma popisuje, jak spustit skripty prostředí Windows PowerShell ze souboru projektu Microsoft Build Engine (MSBuild) jako součást procesu sestavení a nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-149">This topic describes how to run Windows PowerShell scripts from a Microsoft Build Engine (MSBuild) project file as part of the build and deployment process.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-150">[Řešení potíží s procesem balení](troubleshooting-the-packaging-process.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-150">[Troubleshooting the Packaging Process](troubleshooting-the-packaging-process.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-151">Kanál pro publikování na webu (WPP) definuje vlastnost MSBuild s názvem **EnablePackageProcessLoggingAndAssert** , kterou můžete použít ke generování podrobných informací o procesu balení pro projekty webových aplikací.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-151">The Web Publishing Pipeline (WPP) defines an MSBuild property named **EnablePackageProcessLoggingAndAssert** that you can use to generate in-depth information about the packaging process for web application projects.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-152">Toto téma popisuje, co dělá vlastnost a jak ji používat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-152">This topic describes what the property does and how to use it.</span></span>

## <a name="key-technologies"></a><span data-ttu-id="ace0d-153">Klíčové technologie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-153">Key Technologies</span></span>

<span data-ttu-id="ace0d-154">Tento kurz se zaměřuje na použití těchto produktů a technologií k podpoře automatizovaného sestavení a nasazení webu:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-154">This tutorial focuses on how to use these products and technologies to support automated build and web deployment:</span></span>

- <span data-ttu-id="ace0d-155">Visual Studio 2010 and Team Foundation Server (TFS) 2010</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-155">Visual Studio 2010 and Team Foundation Server (TFS) 2010</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-156">Sestavení týmu pro MSBuild a TFS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-156">MSBuild and TFS Team Build</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-157">Internetová informační služba (IIS) 7,5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-157">Internet Information Services (IIS) 7.5</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-158">Nástroj pro nasazení webu služby IIS (Nasazení webu) 2,1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-158">IIS Web Deployment Tool (Web Deploy) 2.1</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-159">Nástroj pro nasazení databáze VSDBCMD. exe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-159">The VSDBCMD.exe database deployment utility</span></span>

## <a name="other-tutorials-in-this-series"></a><span data-ttu-id="ace0d-160">Další kurzy v této řadě</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-160">Other Tutorials in This Series</span></span>

<span data-ttu-id="ace0d-161">Tato část tvoří řadu pěti kurzů pro nasazení webu na podnikové úrovni.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-161">This forms part of a series of five tutorials on enterprise-scale web deployment.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-162">Toto jsou další kurzy v řadě:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-162">These are other tutorials in the series:</span></span>

- <span data-ttu-id="ace0d-163">[Nasazení webových aplikací v podnikových scénářích](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-163">[Deploying Web Applications in Enterprise Scenarios](../deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios/deploying-web-applications-in-enterprise-scenarios.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-164">Tento úvodní obsah poskytuje kontextové pozadí pro řadu kurzů.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-164">This introductory content provides the contextual background for the tutorial series.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-165">Popisuje scénář kurzu a ukazuje, jak se úlohy a návody popsané v rámci řady vešly do širšího procesu správy životního cyklu aplikací (ALM).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-165">It describes the tutorial scenario, and it illustrates how the tasks and walkthroughs described throughout the series fit into a broader Application Lifecycle Management (ALM) process.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-166">[Nasazení webu v podniku](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-166">[Web Deployment in the Enterprise](../web-deployment-in-the-enterprise/web-deployment-in-the-enterprise.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-167">Tento kurz obsahuje koncepční Úvod do souborů projektu MSBuild, WPP, Nasazení webu a další související technologie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-167">This tutorial provides a conceptual introduction to MSBuild project files, the WPP, Web Deploy, and other related technologies.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-168">Vysvětluje, jak můžete tyto nástroje použít společně ke správě složitých procesů nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-168">It explains how you can use these tools together to manage complex deployment processes.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-169">[Konfigurují se serverová prostředí pro nasazení webu](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-169">[Configuring Server Environments for Web Deployment](../configuring-server-environments-for-web-deployment/configuring-server-environments-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-170">V tomto kurzu se dozvíte, jak nakonfigurovat servery Windows pro podporu různých scénářů nasazení, včetně nasazení vzdáleného webového balíčku pomocí služby Web Deployment Agent Service (vzdálený Agent) nebo obslužné rutiny Nasazení webu a nasazení vzdálené databáze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-170">This tutorial describes how to configure Windows servers to support various deployment scenarios, including remote web package deployment using the Web Deployment Agent Service (the remote agent) or the Web Deploy Handler and remote database deployment.</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-171">Poskytuje pokyny k výběru vhodné metody nasazení pro vlastní prostředí a popisuje, jak používat webové serverové farmy (WFF) k replikaci nasazených webových aplikací napříč všemi webovými servery v serverové farmě.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-171">It provides guidance on choosing the appropriate deployment method for your own environment, and it describes how to use the Web Farm Framework (WFF) to replicate deployed web applications across all the web servers in a server farm.</span></span>
- <span data-ttu-id="ace0d-172">[Konfigurace Team Foundation Server pro nasazení webu](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-172">[Configuring Team Foundation Server for Web Deployment](../configuring-team-foundation-server-for-web-deployment/configuring-team-foundation-server-for-web-deployment.md).</span></span> <span data-ttu-id="ace0d-173">V tomto kurzu se dozvíte, jak nakonfigurovat TFS pro podporu různých scénářů nasazení, včetně automatizovaného nasazení v rámci procesu CI a ruční aktivace nasazení konkrétních sestavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-173">This tutorial describes how to configure TFS to support various deployment scenarios, including automated deployment as part of a CI process and manually triggered deployments of specific builds.</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> [<span data-ttu-id="ace0d-174">Next</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ace0d-174">Next</span></span>](performing-a-what-if-deployment.md)
