---
uid: web-forms/overview/deployment/advanced-enterprise-web-deployment/deploying-membership-databases-to-enterprise-environments
title: Nasazení databází členství v podnikových prostředích | Microsoft Docs
author: jrjlee
description: Toto téma vysvětluje klíčové doporučení a problémy, které je potřeba překonat při zřizování databází ASP.NET Application Services (častěji...
ms.author: riande
ms.date: 05/04/2012
ms.assetid: 3cf765df-d311-4f68-a295-c9685ceea830
msc.legacyurl: /web-forms/overview/deployment/advanced-enterprise-web-deployment/deploying-membership-databases-to-enterprise-environments
msc.type: authoredcontent
ms.openlocfilehash: 50f49af502b75aa5ad52756a76a5e7340aca53f7
ms.sourcegitcommit: e7e91932a6e91a63e2e46417626f39d6b244a3ab
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: cs-CZ
ms.lasthandoff: 03/06/2020
ms.locfileid: "78526003"
---
# <a name="deploying-membership-databases-to-enterprise-environments"></a><span data-ttu-id="84897-103">Nasazení databází členství do podnikových prostředí</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-103">Deploying Membership Databases to Enterprise Environments</span></span>

<span data-ttu-id="84897-104">od [Jason Novák](https://github.com/jrjlee)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-104">by [Jason Lee](https://github.com/jrjlee)</span></span>

[<span data-ttu-id="84897-105">Stáhnout PDF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-105">Download PDF</span></span>](https://msdnshared.blob.core.windows.net/media/MSDNBlogsFS/prod.evol.blogs.msdn.com/CommunityServer.Blogs.Components.WeblogFiles/00/00/00/63/56/8130.DeployingWebAppsInEnterpriseScenarios.pdf)

> <span data-ttu-id="84897-106">Toto téma vysvětluje klíčové doporučení a problémy, které budete muset překonat při zřizování databází ASP.NET Application Services (častěji označované jako databáze členství) v testovacích, pracovních nebo produkčních prostředích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-106">This topic explains the key considerations and challenges you'll need to overcome when you provision ASP.NET application services databases (more commonly referred to as membership databases) in test, staging, or production environments.</span></span> <span data-ttu-id="84897-107">Popisuje také přístupy, které můžete použít ke splnění těchto výzev.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-107">It also describes approaches you can use to meet these challenges.</span></span>

<span data-ttu-id="84897-108">Toto téma je součástí série kurzů založených na požadavcích podnikového nasazení fiktivní společnosti s názvem Fabrikam, Inc. Tato série kurzů používá ukázkové řešení&#x2014;, pomocí kterého [řešení](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md)&#x2014;správce kontaktů představuje webovou aplikaci s realistickou úrovní složitosti, včetně aplikace ASP.NET MVC 3, služby Windows Communication Foundation (WCF) a databázového projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-108">This topic forms part of a series of tutorials based around the enterprise deployment requirements of a fictional company named Fabrikam, Inc. This tutorial series uses a sample solution&#x2014;the [Contact Manager solution](../web-deployment-in-the-enterprise/the-contact-manager-solution.md)&#x2014;to represent a web application with a realistic level of complexity, including an ASP.NET MVC 3 application, a Windows Communication Foundation (WCF) service, and a database project.</span></span>

<span data-ttu-id="84897-109">Metoda nasazení na srdce těchto kurzů je založena na způsobu rozdělení souborů projektu popsaných v tématu [Principy souboru projektu](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-project-file.md), ve kterém je proces sestavení řízen dvěma soubory&#x2014;projektu jeden, který obsahuje pokyny pro sestavení, které platí pro každé cílové prostředí, a jedno obsahující nastavení sestavení a nasazení specifické pro konkrétní prostředí.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-109">The deployment method at the heart of these tutorials is based on the split project file approach described in [Understanding the Project File](../web-deployment-in-the-enterprise/understanding-the-project-file.md), in which the build process is controlled by two project files&#x2014;one containing build instructions that apply to every destination environment, and one containing environment-specific build and deployment settings.</span></span> <span data-ttu-id="84897-110">V době sestavení je soubor projektu specifický pro prostředí sloučen do souboru projektu prostředí – nezávislá a vytvoří kompletní sadu instrukcí pro sestavení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-110">At build time, the environment-specific project file is merged into the environment-agnostic project file to form a complete set of build instructions.</span></span>

## <a name="what-are-the-issues-when-you-deploy-a-membership-database"></a><span data-ttu-id="84897-111">Jaké jsou problémy při nasazení databáze členství?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-111">What Are the Issues When You Deploy a Membership Database?</span></span>

<span data-ttu-id="84897-112">Ve většině případů, když navrhujete strategii nasazení pro databázi, je první věc, kterou je potřeba zvážit, ta data, která chcete nasadit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-112">In most cases, when you devise a deployment strategy for a database, the first thing you need to consider is what data you want to deploy.</span></span> <span data-ttu-id="84897-113">Ve vývojovém nebo testovacím prostředí můžete chtít nasadit data uživatelského účtu, abyste usnadnili rychlé a snadné testování.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-113">In a development or test environment, you might want to deploy user account data to facilitate quick and easy testing.</span></span> <span data-ttu-id="84897-114">V pracovním nebo produkčním prostředí je velmi pravděpodobné, že byste chtěli nasadit data uživatelského účtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-114">In a staging or production environment, it's very unlikely that you'd want to deploy user account data.</span></span>

<span data-ttu-id="84897-115">Databáze členství ASP.NET bohužel zavádí některé konkrétní výzvy, které by toto rozhodnutí bylo mnohem složitější:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-115">Unfortunately, ASP.NET membership databases introduce some specific challenges that make this decision a lot more complex:</span></span>

- <span data-ttu-id="84897-116">Nasazení pouze schématu ponechá databázi členství v nefunkčním stavu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-116">A schema-only deployment will leave the membership database in a non-operational state.</span></span> <span data-ttu-id="84897-117">Důvodem je to, že databáze členství zahrnuje některá konfigurační data (v tabulce **aspnet\_SchemaVersions** ), kterou databáze vyžaduje, aby fungovala.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-117">This is because the membership database includes some configuration data (in the **aspnet\_SchemaVersions** table) that the database requires in order to function.</span></span> <span data-ttu-id="84897-118">Pokud například provádíte nasazení databáze členství pouze ve schématu, aby bylo možné vyloučit data uživatelského účtu, budete muset spustit skript po nasazení, který přidá základní konfigurační data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-118">As such, if you perform a schema-only deployment of your membership database in order to exclude user account data, you'll need to run a post-deployment script to add the essential configuration data.</span></span>
- <span data-ttu-id="84897-119">V závislosti na tom, jak je vaše databáze členství nakonfigurovaná, může zprostředkovatel členství použít klíč počítače k šifrování hesel a jejich uložení v databázi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-119">Depending on how your membership database is configured, the membership provider may use the machine key to encrypt passwords and store them in the database.</span></span> <span data-ttu-id="84897-120">V takovém případě se všechna data uživatelského účtu, která nasazujete s databází, stanou na cílovém serveru nepoužitelná.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-120">In this case, any user account data you deploy with the database will become unusable on the destination server.</span></span> <span data-ttu-id="84897-121">Z tohoto důvodu není nasazení dat uživatelských účtů podporovaným scénářem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-121">For this reason, deploying user account data is not a supported scenario.</span></span>

## <a name="choosing-a-membership-database-strategy"></a><span data-ttu-id="84897-122">Výběr strategie databáze členství</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-122">Choosing a Membership Database Strategy</span></span>

<span data-ttu-id="84897-123">Tyto pokyny použijte, když zvolíte, jak zřídit databázi členství v prostředí podnikového serveru:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-123">Use these guidelines when you choose how to provision a membership database in an enterprise server environment:</span></span>

- <span data-ttu-id="84897-124">Bez ohledu na to, co je to možné, nesaďte databáze členství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-124">Wherever possible, do not deploy membership databases.</span></span> <span data-ttu-id="84897-125">Místo toho vytvořte databázi členství ručně na cílovém databázovém serveru.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-125">Instead, create the membership database manually on the target database server.</span></span> <span data-ttu-id="84897-126">Pokud jste nepřizpůsobili schéma databáze členství, můžete jednoduše vytvořit nový v umístění v umístění pomocí [nástroje ASP.NET SQL Server Registration Tool (aspnet\_regsql. exe)](https://msdn.microsoft.com/library/ms229862(v=vs.100).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-126">If you haven't customized your membership database schema, you can simply create a new one in situ at the destination using the [ASP.NET SQL Server Registration Tool (aspnet\_regsql.exe)](https://msdn.microsoft.com/library/ms229862(v=vs.100).aspx).</span></span>
- <span data-ttu-id="84897-127">Pokud nemáte žádnou možnost, ale chcete nasadit databázi&#x2014;členství, například pokud jste provedli rozsáhlé úpravy schématu&#x2014;databáze, měli byste provést nasazení databáze členství pouze schématu, vyloučit data uživatelského účtu a pak spustit skript po nasazení, který přidá požadovaná konfigurační data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-127">If you have no option but to deploy a membership database&#x2014;for example, if you've made extensive modifications to the database schema&#x2014;you should perform a schema-only deployment of the membership database, to exclude user account data, and then run a post-deployment script to add any required configuration data.</span></span> <span data-ttu-id="84897-128">Obecné pokyny k těmto postupům najdete v tématu [Postupy: nasazení databáze členství ASP.NET bez zahrnutí uživatelských účtů](https://msdn.microsoft.com/library/ff361972(v=vs.100).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-128">You can find broad guidance on these approaches in [How to: Deploy the ASP.NET Membership Database Without Including User Accounts](https://msdn.microsoft.com/library/ff361972(v=vs.100).aspx).</span></span>

<span data-ttu-id="84897-129">Je důležité si uvědomit, že *schéma vaší databáze členství je pravděpodobně poměrně statické*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-129">It's important to remember that *the schema of your membership database is likely to be fairly static*.</span></span> <span data-ttu-id="84897-130">I v případě, že jste přizpůsobili databázi členství, je pravděpodobné, že bude nutné pravidelně&#x2014;aktualizovat schéma, které se nemění se stejnou frekvencí jako kód ve webové aplikaci nebo databázovém projektu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-130">Even if you've customized the membership database, it's unlikely that you'll need to update the schema on a regular basis&#x2014;it's not going to change with the same frequency as the code in a web application or a database project.</span></span> <span data-ttu-id="84897-131">V takovém případě není nutné zahrnout databázi členství do procesů automatizovaného nebo jednoduchého nasazení.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-131">As such, you shouldn't need to include the membership database in any automated or single-step deployment processes.</span></span>

## <a name="using-vsdbcmd-to-update-a-membership-database-schema"></a><span data-ttu-id="84897-132">Použití VSDBCMD k aktualizaci schématu databáze členství</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-132">Using VSDBCMD to Update a Membership Database Schema</span></span>

<span data-ttu-id="84897-133">Pokud upravíte strukturu databáze členství po prvním nasazení, nebudete chtít k opětovnému nasazení databáze používat nástroj pro nasazení webu Internetová informační služba (IIS) (Nasazení webu).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-133">If you modify the structure of your membership database after your first deployment, you may not want to use the Internet Information Services (IIS) Web Deployment Tool (Web Deploy) to redeploy the database.</span></span> <span data-ttu-id="84897-134">Funkce nasazení databáze v Nasazení webu nezahrnuje možnost vytvářet rozdílové aktualizace cílové databáze&#x2014;, nasazení webu musí databázi vyřadit a znovu vytvořit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-134">The database deployment functionality in Web Deploy doesn't include the capability to make differential updates to a destination database&#x2014;instead, Web Deploy must drop and re-create the database.</span></span> <span data-ttu-id="84897-135">To znamená, že ztratíte všechna existující data uživatelského účtu, což je obvykle nežádoucí v pracovních nebo produkčních prostředích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-135">This means that you lose any existing user account data, which is typically undesirable in staging or production environments.</span></span>

<span data-ttu-id="84897-136">Alternativou je použití nástroje VSDBCMD k aktualizaci schématu cílové databáze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-136">The alternative is to use the VSDBCMD utility to update the schema of your destination database.</span></span> <span data-ttu-id="84897-137">VSDBCMD obsahuje dvě důležité možnosti.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-137">VSDBCMD includes two important capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="84897-138">Nejprve může importovat schéma existující databáze do souboru. dbschema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-138">First, it can import the schema of an existing database into a .dbschema file.</span></span> <span data-ttu-id="84897-139">Za druhé může nasadit soubor. dbschema do existující databáze jako rozdílovou aktualizaci, což znamená, že provede pouze změny, které vyžadují, aby byla cílová databáze aktuální, a neztratíte žádná data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-139">Second, it can deploy a .dbschema file to an existing database as a differential update, which means that it only makes the changes required to bring the target database up to date and you don't lose any data.</span></span>

<span data-ttu-id="84897-140">K aktualizaci schématu databáze členství můžete použít tyto kroky vysoké úrovně:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-140">You can use these high-level steps to update a membership database schema:</span></span>

1. <span data-ttu-id="84897-141">Pomocí akce **importu** VSDBCMD vygenerujte soubor. dbschema pro vaši zdrojovou databázi členství.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-141">Use the VSDBCMD **Import** action to generate a .dbschema file for your source membership database.</span></span> <span data-ttu-id="84897-142">Tento postup je popsaný v tématu [Postupy: Import schématu z příkazového řádku](https://msdn.microsoft.com/library/dd172135.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-142">This procedure is described in [How to: Import a Schema from a Command Prompt](https://msdn.microsoft.com/library/dd172135.aspx).</span></span>
2. <span data-ttu-id="84897-143">K nasazení souboru. dbschema do cílové databáze členství použijte akci **nasazení** VSDBCMD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-143">Use the VSDBCMD **Deploy** action to deploy the .dbschema file to your destination membership database.</span></span> <span data-ttu-id="84897-144">Tento postup je popsaný v tématu [Reference k příkazovému řádku pro VSDBCMD. EXE (nasazení a import schématu)](https://msdn.microsoft.com/library/dd193283.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-144">This procedure is described in [Command-Line Reference for VSDBCMD.EXE (Deployment and Schema Import)](https://msdn.microsoft.com/library/dd193283.aspx).</span></span>

## <a name="conclusion"></a><span data-ttu-id="84897-145">Závěr</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-145">Conclusion</span></span>

<span data-ttu-id="84897-146">Toto téma popisuje některé problémy, se kterými se můžete setkat, když potřebujete zřídit ASP.NET databáze členství v různých cílových prostředích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-146">This topic described some of the challenges you may face when you need to provision ASP.NET membership databases in various target environments.</span></span> <span data-ttu-id="84897-147">Konkrétně vysvětluje, proč nasazení pouze schématu ponechá databázi členství v nefunkčním stavu a proč není podporována implementace dat uživatelského účtu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-147">In particular, it explained why schema-only deployments will leave the membership database in a non-operational state and why deploying user account data is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="84897-148">V tématu najdete také pokyny k zřizování, nasazování a aktualizaci databází členství v různých scénářích.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-148">The topic also presented guidance on how to provision, deploy, and update membership databases in different scenarios.</span></span>

## <a name="further-reading"></a><span data-ttu-id="84897-149">Další čtení</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-149">Further Reading</span></span>

<span data-ttu-id="84897-150">Další pokyny a příklady použití VSDBCMD najdete v tématu [Reference k příkazovému řádku pro VSDBCMD. EXE (nasazení a import schématu)](https://msdn.microsoft.com/library/dd193283.aspx) a [Postupy: Import schématu z příkazového řádku](https://msdn.microsoft.com/library/dd172135.aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-150">For more guidance and examples of how to use VSDBCMD, see [Command-Line Reference for VSDBCMD.EXE (Deployment and Schema Import)](https://msdn.microsoft.com/library/dd193283.aspx) and [How to: Import a Schema from a Command Prompt](https://msdn.microsoft.com/library/dd172135.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="84897-151">Další informace o použití ASPNET\_regsql. exe k vytvoření databází členství najdete v tématu [nástroj ASP.NET pro registraci SQL Server (aspnet\_regsql. exe)](https://msdn.microsoft.com/library/ms229862(v=vs.100).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-151">For more information on using aspnet\_regsql.exe to create membership databases, see [ASP.NET SQL Server Registration Tool (aspnet\_regsql.exe)](https://msdn.microsoft.com/library/ms229862(v=vs.100).aspx).</span></span> <span data-ttu-id="84897-152">Obecnější pokyny k nasazení databází členství najdete v tématu [How to: Deploy a ASP.NET Membership Database bez zahrnutí uživatelských účtů](https://msdn.microsoft.com/library/ff361972(v=vs.100).aspx).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-152">For more general guidance on deploying membership databases, see [How to: Deploy the ASP.NET Membership Database Without Including User Accounts](https://msdn.microsoft.com/library/ff361972(v=vs.100).aspx).</span></span>

> [!div class="step-by-step"]
> <span data-ttu-id="84897-153">[Předchozí](deploying-database-role-memberships-to-test-environments.md)
> [Další](excluding-files-and-folders-from-deployment.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84897-153">[Previous](deploying-database-role-memberships-to-test-environments.md)
[Next](excluding-files-and-folders-from-deployment.md)</span></span>
